《别让我走》是一部具有酷儿气质的文学作品
因为看到了太多类似“两女争一男”这样的言论，甚至电影的剧本也是朝着这个叙事方向进行的改编，想说我个人所理解的石黑一雄通过原作想要表述的并不是这样一个所谓的狗血三角恋事件。相反，这是一部极具酷儿性的作品。无论是凯西和汤米，还是露丝和汤米之间的关系，都不适合用简单的异性恋视角来看待。 书中有很多部分都刻画了几个主角被置身于传统意义上的异性恋叙事时的茫然。譬如凯西在面对自身由于激素所产生的强烈性冲动时会感到不解，她寻找答案的方式是去翻看色情杂志并审阅书页中不同女性的脸庞，认为自己的原型（original）来自于她们其中的一个，如此才能解释自己莫名的欲望。而她寻找的过程也是不含情欲意味的，反而更偏向于一种严肃的探究和调查。再比如说露丝和汤米在中期建立起的所谓的恋爱关系，也和屋舍（cottage）里其他的克隆人情侣一样———所做出的亲密互动都是对于电视或者他人的表面摹仿，甚至他们内心深处可能并没有完全理解或认同这些动作所代表的意味，只是进行一种单纯的模仿，从而让自己看上去好像是群体中的一员，以获得归属感。 当然，小说中出现的相关情节远不止以上两例。在搜索相关文献的时候发现也有学者讨论过相应的话题，我和Carroll持有相同的看法：孩子们被教导在剥削他们的文化中伪装成正常人，而这种教育所反映出的所广泛传播的世俗文化本身就痴迷地排练着异性恋主体的位置。书中对于这类情况的反复描写，与其说是揭示这些个体作为克隆人的不真实性，不如说是展示了异性恋传统的表演性与重复性本质。 再联想到石黑一雄创作这本小说的意图：“我想让这个世界（黑尔舍姆）成为人类的孩童时代的隐喻。”而主角们长大之后所面临的一系列事件———关系的流变、注定捐献的使命以及无法抵挡的悲伤结局———都意指孩童长大后看着世界的真相一点点在面前展开时的心路历程。那么在成长的过程中，年轻人在面对将异性恋置于正常人谱系的主流话语的教导时会产生怎样的心理？我认为《别让我走》尝试从酷儿的视角作出了某种程度上的回应。 #文学 #阅读记录 #阅读分享 #queer #莫失莫忘 #摘抄