我许可和好东西完全是对照组来的
我许可和好东西完全是对照组来的。 一个是勾勒出一个全女环境的乌托邦，一进入影院就像是进入导演为女性划定的安全屋，如果说体感...就像被水包裹着一样温和舒适。 另一个则是持续性拿酒精棉片刺激伤口。就像电影里那只鸡一样，现实的苦难被一刀一刀清晰无比地划开来，血淋淋呈现在观众眼前。 看我许可的时候很像照镜子，眼前的片段进入大脑时不知怎的就变成自我观照，不管是对亲密关系的态度还是东亚母女的恨海情天。 我许可一点也不晦涩，就像电影里那句台词，“就字面意思啊”，这部电影的意义也正是如此。 我许可是一只横冲直撞的熊，比起好东西的轻盈，做的都是些吃力不讨好的活儿。但我们也确确实实需要它。 我一直在想，为什么每一部女性主义作品出来之后我们就会不自觉地把它和上一部电影作比较，好像我们其实一直在矛盾中前进。 写温和的作品会被说“回避”，写锋利的作品又会被指责“过于沉重”。 最后我想出来的原因是——可能还是这类作品不够多吧。 如果有成百上千部这样的作品，如果我们每天听到的、看到的都是这样的作品，那我们的形容会不会更加丰富？ 我真心希望这一天可以很快到来。 #我许可#女性主义 #电影#宝宝辅食