为什么我们需要女性主义翻译和酷儿翻译
因为我们要更真实地看世界，更清楚所有的选择，更清醒地思考。 从去年的《芭比》到《可怜的东西》再到今年的《坠落的审判》，中文院线翻译再一次突破世界公民的认知，大量词汇动不动就被判“敏感”，生搬硬套一些普通词汇到原语境里，致力于把不懂外语的观众骗得团团转（对，我说的就是bisexual=别有用心）。 其实出国后就没有看过国内院线翻译了，但依然记得第一次在电影院看到瞎jb翻带给我的震撼——《死侍2》里的弹头，介绍官配女友雪绪时，girlfriend硬生生被翻成“朋友”。 如果用女性主义翻译策略翻芭比的字幕，原文里的厌女情结和暗戳戳的讽刺一定会被不加掩饰地译出，暴露矛盾。（不过好在网上似乎能找到字幕组重翻版，还有朋友研究男女译者版本对比，还是有人在乎和努力的！ 当然，奇形怪状的翻译大多不是译者的锅，因为我们有一个很恶心的东西叫审查制度（censorship），主流媒体不能出现任何有关性别议题、freedom、全力的内容，所以翻译都是戴着脚镣跳舞，但这个脚镣，比起单纯的两种文化间的语言转换，要更没人性一点。 所谓女性主义翻译，就是把长期边缘化的女性群体，包括她们的真实体验，她们的诉求，翻出来给译入语读者/观众看，具体方法可以分为放大原文中的女性困境，或隐去原文中的厌女情结和性别歧视，比如增译、（异化）加注、细化、显化等。 和“暴露女性议题”不同，建立在女性主义基础上的酷儿翻译更多是消解性别概念，初期可能致力于会“暴露酷儿议题”，提高酷儿群体的社会可见度，普及性别性向知识；后期在知识普及的同时，弱化性别概念，强调“人”的概念。具体方法如用姓名、职业、身份等称呼替换他/她，先生小姐这类人称代词；用“双亲”代替“父母”（如果是女性主义翻译，可能会翻成”母父”）…简单来说就是用性别包容性词汇代替有性别指向性的词汇。 此时的“忠于原文”都不是最重要的了，甚至因为酷儿理论原本的颠覆性，译者们都有自己想要表达和传播的理念，会对原文进行一定程度的解读和演绎。 但很遗憾，我们还停留在连“忠实”都做不到的阶段。 以后想做真正的女性主义翻译和酷儿翻译实践，不止研究。（当务之急是先交论文哈哈😅 #翻译 #字幕 #影视翻译 #院线电影 #翻译博士 #女性主义翻译 #女性主义 #酷儿