《酷儿》的不可靠叙事（下）
《酷儿》全片被分成四幕，第一幕的舞台是墨西哥，主要是李和尤金结识交往的故事；第二幕发生在南美，是李和尤金为进入丛林寻找死藤的前奏；第三幕的舞台转入了丛林中，李和尤金喝下了死藤水，但尤金却从李身边消失了；第四幕两年后李一人重新回到墨西哥，在原先混迹的酒吧里和老朋友重聚，最后一人在公寓的床上掩面而泣。
影片的第三幕中出现了类似《某种物质》里的重口味画面：在喝下死藤水后李和尤金在幻觉中从口中吐出了鲜血淋漓的心脏，而之后拥抱在一起的两人又变成了被一张皮肤紧紧包裹的肉体。而次日药力消散，李决定离开，而在离开的途中尤金不知所踪。这段剧情在我的理解中是表示死藤并无开启“心灵感应”的效用(心都被吐出来了)，而之后被包裹在一张皮囊之下挣扎的两具肉体，则是两人关系即将破裂的象征。
第四幕已经是两年后了。李一人重新回到墨西哥的水手酒吧(水手本身在酷儿文化中也是一个典型icon，参考电影法斯宾德的《雾港水手》)，见到了以前的老朋友，聊天中他说起尤金得到了某个海外的工作，再无音讯。而此时画面中李的特写——他梳着和尤金一样的发型，这是个值得玩味的镜头：李对尤金的“爱”本质上是对自己已经逝去的青春的缅怀。尤金青春优美的形象是李心中完美自我的投射。就像神话中水仙花的传说一样，Narcissus不爱任何仙女，只爱自己在水中的倒影。接着的镜头是李回到了自己的公寓里，尤金和李曾经的妻子交替出现，而倒在床上哭泣的李已经垂垂老矣了。
第三第四幕中大量的奇怪的场景和情节实际上都是表现李的主观想象，是虚指而非现实。揭示了酷儿关系中的根本矛盾——不必承担后果而变得轻易的肉体关系和自恋的本质使得“爱”变得更为难得。
本片中另一个让人玩味的地方是，几乎所有室内场景，窗外的景色都有一种绘画布景的不真实感，这也是一种隐晦的暗示。绘画是完全主观性的，而这部电影表现的内容也完全出自于主角李的主观。观众要去理解李，途径只有一条，就是李的不可靠叙事。
#drewstarkey #danielcraig #A24 #酷儿 #我的观影报告 #德鲁斯塔基 #丹尼尔克雷格