酷儿社群项目｜聆听声音的许愿泉
✨许愿喷泉项目✨是一个游牧空间，诞生于东亚和东南亚酷儿社群，并致力于他们的希望。这个“喷泉”源于我们的愿景：汇聚、保护和培育酷儿创作者的艺术表达。我们创作、收藏并展示种类繁多的酷儿艺术书籍，涵盖摄影、插画、诗歌、个人故事、研究等等。
在这里，我们鼓励每个人通过视觉呈现、写作、翻译和跨文化对话，发现自己独特的声音，并与他人的故事建立深厚的联系。我们的项目提供工作坊、展览和社群活动，以激发创造力、促进合作、赋能成长。通过搭建桥梁、促进联系，我们旨在支持创作者，拓展他们的作品，并帮助在一个多元叙事交织、产生共鸣的全球网络中建立伙伴关系。
许愿喷泉不仅承载着愿望和梦想，我们也努力捕捉泪水，让它们不至于随风消散。所有的泪水都将交融相拥，最终消融在许愿井的庇护下。我们诚邀所有人将希望投入这口许愿泉，也欢迎所有有志之士加入我们，共同帮助社区实现这些希望。
🔖@死人脸天使 和 @一只藻 留言
⛲️ 图片来自 @一只藻
🐌@珍珠鼻涕虫PearlSlug 的第五周年，接下来的日子里我们将发布一些新项目，希望明年 Pearl Slug 能够着手开展我们一直以来的待办事项清单上的存档和社区建设等公共项目。
#文献库 #社群 #设计 #当代艺术收藏 #可持续循环  #来自星星的艺术家 #艺术创作 #艺术家  #灵感  @小红书创作学院 creator academy   @小红书创作助手 @小红书成长笔记