置顶及免责声明
米娜桑好(*^．^*) 。为了方便新朋友了解我的口味，也为了避免可能的误解，我写了一个新的置顶作为免责声明。 关于我为什么嗑这些CP 我嗑的是让我觉得有意思的互动张力和化学反应，迷恋的是这个过程本身的魅力，而不是一定要指向“两个人确立关系、结婚生子”这种所谓的世俗“Happyending”标准结局。对我来说，故事的可能性比结局更重要。 关于我的CP口味 正因追求这种张力，我可能会涉及一些 “非政治正确” 或让人不爽的产品。比如说： ·年龄差较大的产品。 ·无法给对方世俗幸福的产品。 ·2人以上的关系。 这些只是我在创作和想象中探索的戏剧性，我并不会在现实生活中倡导这些不健康的关系。 当然幸福的产品我也是爱吃的，并不是口味一直都这么烂！ 关于关系性质 大部分的时候我会用 QPR（酷儿柏拉图关系）来理解我产的关系。我认为这是一种不太能简单归类的深刻联结，它可能比友情更深邃，但又不符合传统爱情的定义。所以在我的理解里，左右位并不是定义CP关系的核心，谁给予谁什么、如何相互影响，才是更有趣的部分。 关于“我喜欢谁” 我喜欢一个角色或者一个现实中的人，不代表我认同ta的全部。ta可能做过错事，可能有我不认同的观念，但ta身上一定至少有一个吸引我的点。也许是惊为天人的美貌或可爱，也许是某种让我为之震撼的能力，也许是一份执着的信念。我喜欢的可能只是ta万千侧面中的一个切片。所以，请不要把我喜欢谁简单地等同于“我就是什么样的人”，不要用“你喜欢ta所以你肯定也……”来揣测我。审美是复杂的，人也是复杂的。 关于我的价值观与立场 我也想明确一下：我支持女权事业，婉拒不尊重女人的厌女zng，也抨击拿虐女当有趣的CP/作品。但同时我反对把这件事当作党争的工具，用来恶意攻击我推的CP。每个人对作品的理解都是多元的，拿宏大叙事去打压别人的喜好，我认为这既不公平也无趣。 尊重是所有交流的前提，我的主页欢迎所有和谐的朋友们( ˘ω˘ )如果你有独特的见解，欢迎友好讨论；如果我们的看法不同，也祝你幸福地吃美味产品。 非常感谢你读到这里。LOVE＆PEACE！