🐊生命是一种渐行渐远的觉醒
🐊 📚《鳄鱼手记》 - 邱妙津的生命停留在1995年的巴黎，那一年，她二十六岁。 我在三十岁的第一场秋天，重新翻阅起这些被搁置的笔记。 二十六岁的她，情感浓稠强烈，发问、思虑，对社会满是怀疑。 我在三十岁的年纪，更年长些，却也无法对生活有更深刻的见地。 或者，世界总是这个样子，总是庞大，总是残忍，总是离奇。 - 因为破碎、痛苦的观感，很多人中断了阅读；我却在如此偏激、撕裂的文字里，越陷越深，像是躺进了自如的水流里。 超载的情感，假意的欢乐，万种的欲望…粘稠的阅读体验中，我像是遇见了我自己。 无法顺畅地阅读邱妙津其实是一种幸运。 - “不想跟任何人有固定的关联。习惯每个礼拜都会看到你，怕被这个习惯绑住，要打破坏习惯。” 奇奇怪怪的癖好，被轻而易举地表达出来，这种体验是很奇妙的。 时常感觉，我是流动的、捉摸不定；不想被一种表象钉死，所以会刻意地去回避生活中的“习以为常”。 人是很奇怪的。 只是，人间值得这些怪异吗？ - 邱妙津是一条鳄鱼，爬行在宇宙的边缘。 我的身边有喜欢女生的女孩子，也有喜欢男生的男孩子。 大家以同样的姿态生活在这个星球上，能爱便去爱，不能爱便不去爱，没有任何不同，每个人都是情感的主体。 - “我们这些人从不同的个人历史里走来，一个有一个的一叠病历表，却共同走进死亡气氛这个星球。” 照片里的邱妙津，洒脱灵动，满眼尽是感染力十足的欢乐；通过陈旧的黑白照，永远无法察觉到她生性敏感，时而忧愁；眼镜背后的她，深不见底，像海洋，也像宇宙。 - “她接受我，等于否定我否定的我。” 她不断地剖白自己，纠缠自己，书写自己。 把自己浸泡在密密麻麻的文字里，被阅读，被排挤，被吞噬。 - “拉子”“鳄鱼”“酷儿”“性别认同” 越来越多新鲜的词汇被创造，越来越多的“陌生”被提及，被拾捡，这是一件很好的事情。 边缘的处境被触及、讨论，崭新的生活蓄势待发。 - “死者永远年轻，生者持续思索。” 你好，妙津。 妙津，再见。 #书 #读书 #阅读分享 #以生命影响生命 #女性 #拉子 #邱妙津 #鳄鱼手记 #台湾 #台湾文学