【文艺篇】2023个人年度9佳电影
🌏流浪地球2
国产科幻的巅峰，完成度非常高，科幻小白也可以看的很爽。最早看到刘慈欣的原著时，国产科幻还在成长期，那时更希望由网飞或者hbo来做影视化呈现。然而流浪地球2和腾讯版三体告诉国内的科幻迷，本土团队也能拍好科幻巨制。
	
🛸宇宙探索编辑部
披着民科探索地外生命的外衣，讲了一个终极浪漫的故事。普通人中许多其貌不扬的“怪人”，也有着他们愿意为之付出生命的星辰大海
	
📡三体（腾讯剧版）
作为原著党来讲，这一版整体还原度极高，特别是红岸基地的呈现，叶文洁的人物塑造
	
🍂漫长的季节
作为一个亲历过90年代国企下岗潮的东北孩子来说，辛爽完美的把那时东北小人物的骄傲、困境、焦虑、拍的无比戳心
	
💣奥本海默
“I believe we already destroy the entire world.”
诺兰+基莲的最强搭配，科普反战主题。能影响人类发展进程的杰出的人，往往需要承受巨大的压力和代价。
	
👑拾荒者统治
爱死机之后最惊艳的科幻向动漫，脑洞大开，充满对生命、文明、时间的思考。喜欢莱姆、特德姜、刘宇坤这种这类软科幻的粉丝会更爱这一部。
	
⚔️蓝眼武士第一季
年度最佳动漫，不要纠结于史实和风俗，当做一部架空历史的原创作品来看就好。片中的人物饱满度，场景完成度极高。尤其画风和配色，美术生狂喜，逐帧欣赏的程度。故事讲述的殖民国家的困境，女性困境，血统原罪，在现实世界每天都在发生。阿水的复仇线，明美的成长线，都给了普通人在困境求存的力量。
🐶狗神宗教+家暴+虐童虐待动物+异装酷儿元素叠buff。一个关于身份认同，心理创伤自愈的故事。主角作为边缘人以一己之力挑战社会秩序甚至主流宗教话语体系，做最温柔的反社会者，选择成为自己的神
	
🧧年会不能停
电影本身四星，北上广大厂打工人的怨念让它冲上五星。经济下行，哀鸿遍野，人人自危的背景下，“广进”计划真实到让人差点笑不出来。荒诞和黑色幽默，往往建立在残酷现实基础上。
	
#我的年度最佳电影 #高分电影 #拯救剧荒 #必看 #电影分享