我流QPR（酷儿柏拉图关系）观
（1）QPR是和友情/ 爱情 / 亲情等关系形式【同级】的描述，它们同样可以由（也可以不由）亲密/激情/承诺等【要素】组成；不同关系形式之间只有主观认知/命名不同，在组成要素上并无决定性的差异； （2）不存在“只是友情”和“QPR是超越普通友谊的关系”的说法，因为其遵循了传统关系范式里“友谊就是低人一等”的【偏见】。尽管QPR的出现就是为了打破这个偏见的，但我们没必要在传播QPR时再【复读】一遍这个偏见。 （3）基于以上两点，我们可以将QPR描述为，由于无法在传统关系范式里找到趁手的规范/不乐意继续在传统关系范式里玩游戏，于是决定【打乱】原有的对不同关系组成要素的排列组合方式（即打破 爱情/友情/ 亲情等的边界），通过【发出邀请】的方式，提供一个可以平等协商、自定义关系组成要素的【新】平台。 （4）因此，QPR就是在【发出定义关系的邀约】这一点上发挥作用的。QPR是新关系形式的起点，但不意味着具体的关系内容；因此它当然可以包含浪漫、性、友谊、接触……重要的是，我们不再能容忍一套被【默认】的关系叙事。QPR涉及的是【关系叙事】【对关系的理解方式】的创新，而非【关系组成要素】的革新（当然我也乐于看到这个）。 #酷儿柏拉图关系 #非传统关系 #关系安那其 #友谊 #建立良好关系