我送给自己的20岁生日礼物是无性恋
我送给自己的20岁生日礼物是右手中指的黑曜石戒指。 我愿意至少暂时地把自己的性向归属于右手中指黑色戒指的这个意蕴下——无性恋——即便对于世界来说仍然是无用功。 作为一件礼物来说，这只戒指的价值实在是太低了，6块钱。 在上大学之前，处在熟悉和熟悉不过的人之间，我没有意识到给自己打上一个标签的意义：无论是性别认同，还是性取向，还是思想观念，亦或者我和熟悉的人之间的关系等等。对于我的代号就是我的大名或者首字母缩写的谐音变体。没有人会觉得你的想法很奇怪，大家只是敞开来地使劲讨论，把所有思想、知识和常识一股脑儿全都包纳进来。 我最喜欢的散文仍然是18岁时候读的简媜老师的《四月裂帛》，一方面是她意象和语言运用的出神入化，一方面是她灵魂的中性。 我本以为一切都没有什么特意强调的必要。喜欢男的就喜欢男的，喜欢女的就喜欢女的，喜欢不男不女的、一会儿男一会儿女的，或者不喜欢人的，都没有什么值得强调的地方。就像有的人喜欢吃苹果，有的人喜欢吃香蕉，有的人根本就不喜欢吃水果，或者只是喜欢看水果的样子。 因此我一直没有决定是否要为自己明确下一个标签，而且我也并不想借此进行快速社交。直到我发现原来类似的说法都不能被很多人接受。 事实上，我甚至仍然不确定我的浪漫倾向如何，但由于先前看的小说和类似文学作品，我仍对“浪漫爱”抱有一丝好感和期待。 有浪漫倾向无性恋。而且或许还是异性浪漫倾向。 或许是一个谥号？好地狱的笑话。 我觉得至少很幸运的是，我还有一部分和我站在一起的人类。以及感谢互联网、特别是小红书，让我接触到一部分酷儿理论，也知道了“无性恋”的存在。我当然可以对有些事情不感兴趣——就像我恰好不吃香菜。 没有什么特别多的意思，写一点字纪念一下我价值6元的黑曜石戒指。 最后祝所有人都可以想起地球online有“自定义”模式。祝大家都能有适合自己的亲密关系，或者适合自己的无亲密关系状态。 祝大家都幸福。 #无性恋 #性别 #20岁