没有性别焦虑但有性别困惑
没有性别焦虑但是有性别困惑，因为即使作为瞬间行为的对性别的指派完全不决定性别气质，但各种各样的制度上的和文化上的机制都在把一个人朝向他的被指派性别所属的特质的方向去塑造（能不能别玩社会建构论了？），如果我问：假设我是一个被指派女性，而我不喜欢女性这个身份，但我确实具备了某些被社会认定为女性化的特质，那么我应该怎么做呢？想必有些进步主义者会说性别气质是一个伪概念，正如东北人豪爽河南人偷井盖一样是一种刻板印象，但如果对河北人说河北高中很苦很累很多高中生因此精神状态不稳定是刻板印象的话，想必就不那么被接受了，那么所谓性别气质究竟是更接近前者，还是更接近后者，又或者无法类比呢？ 诚然，对于指派性别、性别认同和性别气质的强行关联完全可以通过尊重他人的性别认同、将气质和身份和认同区分开来，通过对文化和机制的变革来解决，但这是否对那些尚且对自己的性别处境没有反思的人有点残忍（或者：不公正）呢？还是说要认为那些有反思者有必要引导他人进行性别反思？还是说所有人都有对自己的性别处境进行反思的义务？而如果自由主义一些，认为即使是无反思者也可以对自己的性别持有固有的性别认知的话，这种认知大概是会无止境地生产下去了吧 #性别不是边界偏见才是 #酷儿