一次酷儿身份的文艺复兴
当然了其实没有什么依据，主要是一些无法量化的互联网体感。最近酷儿身份似乎重新回到了大众视野当中，其语义也发生了一些微妙的延展。 酷儿一词来源于英文的“Queer”，原意是“怪诞、奇怪、（性）变态的”，本为英语中用来攻击和羞辱性少数者的用语。我对酷儿一词的首次接触是在威廉巴勒斯的《酷儿》一书当中，《酷儿》的成书年代应该是美国1950年左右，正是垮掉的一代引领嬉皮士运动的前身。我个人认为，在《酷儿》一书本身的语境下，这个词汇并非不带贬义，但是就像“垮掉的一代”所呈现出的感受——这是一种以传统语境中贬义为荣的说法，带有强烈的反主流的意图。 从本土化来讲，尤其是内地，我的个人感受是酷儿文化比较长时间以来被认定是“酷文化”的一种延伸，作为一种青年亚文化的符号。但是在性别政治和政治领域一直没有形成明确的身份共感。最近在互联网上看到的这种对酷儿文化和考古和翻新，也许是失去了“传统秩序”的青年人再一次对自我身份和位置的探索。这是一种似乎更轻盈的更富有团结性的集体抗争。 无论如何，我觉得这是非常有意思的文艺复兴。它有助于我们进一步团结地对抗陈旧的过去秩序，也为现在的年轻人提供了一个短暂的身份庇护空间。我期待这种身份认同可以从表层走向深层，从纹身，打孔，摇滚乐走向性别政治，身份政治和更深的变革。 正如威廉巴勒斯他们所做到过的一样。 #垮掉派 #酷儿 #一些奇奇怪怪的想法