无法直白地表达好感是酷儿的结构性困境
因为你需要承担两个额外的负担，识别对方是否是酷儿，以及承担主动行为带来的被污名与攻击的可能结果。 作为酷儿，遇到心仪的感兴趣的对方的时候，我们需要寻找各种线索，来一步一步确认对方是否是酷儿，而异性恋peers完全不需要这样做。 虽然我认为接收到别人的好感是一件单纯让人开心的事情，但显然有些人不这样想。所以酷儿们需要小心再小心，嗅到对方也是同类的线索后，才能开始行动。 我也害怕在初始的可能的浪漫关系中表达出主动，因为一旦识别错误，对方其实是异性恋，我觉得自己会因此被动陷入一种难堪的境地，会承担对方及其伙伴的攻击和污名。因此每一次主动都是谨慎再谨慎，思考再思考，直到线索明晰，直到情感无法抑制，才会出现。 但这本不该是我该承担的责任，表达自己的好感本不该这么复杂，而身边的异性恋peers也完全没有承担这样的沉重责任。在那个明朗的世界里，所有人都是异性恋，不需要去费力识别对方的性向，不需要去担心，自己表达的好感是否会让对方感到被威胁，不需要去担心，表达好感这个行为是否会招致攻击与伤害。 但我也不想去怪对方个人本身，因为这并不完全是ta的责任。我觉得这是因为一种结构性的困境：酷儿身份的被污名化，让异性恋不想被误认为是酷儿，因此会通过反击的方式把自己摘出来，加大自己与酷儿身份的距离。作为一个个人，是很难抵抗这样的力量的，所以我其实也不会想去怪对方本身。 让我有些伤心的是，这种面对可能的异性恋目标的被迫谨慎的行为模式，似乎被我泛化到和酷儿同类的关系建立中。在浪漫关系中，我依旧会害怕表现出主动，害怕主动会被当成廉价，直到对方表现出同样的好感。我会伤心，是因为基于这种结构性的困境，我需要被迫承担这些不必要的责任，不能去自在地表达自己的好感，即使我想。 表达好感需要勇气，做出主动的那一步更需要勇气。我有勇气，但我也怕被伤害。