酷儿柏拉图丨我为像我这样的人创造了世界
💡什么是Queer？ 💫首先，我们的性别可以划分为生理性别（Sex）和社会性别（Gender）。 💫顺性别（Cisgender）群体即生理性别和自我性别认同（Gender identity）一致的人。而异性恋（Heterosexual）是这个世界上绝大多数人的性取向。 💫在此基础上，任何非Cisgender或非Heterosexual的人都可以用Queer来形容自己。 💫所以，Queer不仅表示所有非异性恋的群体（Sexually queer），也可以表示所有非顺性别的人（Gender queer）。 💫撕掉原有标签，再用问号替代，这就是 “Queer”最初的意义，它是一种对主流社会和的挑战。Queer这个词告诉我们，在审视一个人、一件事或一段关系时，要去掉那些先入为主的观念。 💫当有人问起，你是谁？Queer们会说：“我不知道答案，但你为什么要问？” 🪐酷儿柏拉图是什么？ 🧸酷儿柏拉图（Queerplatonic）是一种比一般意义上的友情更亲近、更紧密的情感关系。 🧸任何生理或社会性别、任何浪漫取向的人都可能处于酷儿柏拉图式的关系状态中。 🧸酷儿式的关系打破我们对“友谊”或“爱情”的定式思维，它旨在证明一些非传统、非主流、非常规的关系确实存在。 🧸由于主流词汇中没有对应词语可以表达这种介于友情和浪漫关系之间情感关系，所以在酷儿柏拉图关系中的伴侣被称为西葫芦。 🧸酷儿柏拉图无法被归纳进任意一段传统的浪漫关系中，但倾向于引入一种和浪漫关系差不多强烈的纽带和情感承诺。 🧸这意味着，即使我在你的身上感受不到任何性吸引力或浪漫吸引力，即使我们的关系让我想破脑袋也还是只能归结为“朋友“，但我愿意向你承诺、也希望互相承诺一种特别的深情。 🧸酷儿柏拉图所代表的不仅仅是友谊或爱情的二元选择，它强调的是在一段“友谊-爱情”关系的光谱中，你可能存在在任何位置。 💐我可以接受你本来的样子，因为我们都是不同的个体，因此我们应该庆祝我没每个人的不同和独特的地方。 ✨“思考是一种特权，是父母给孩子珍贵的礼物，这些经历塑造了我们的思维方式，从而改变了一切。因此只有当你拥有了这样的思考能力时，你才可能真正地明白：选择的自由。” #学点儿心理学 #亲密关系