有一些困惑和不成熟的想法……
*帖主对这方面知识了解十分有限，以下内容纯粹个人想法，但是帖主绝没有否认任何一种浪漫倾向的存在以及其分类标准的意思，也没有贬低任何一种浪漫倾向的意思，只是单纯困惑想要与大家讨论，还请多多包涵 帖主之前对自己的身份认同一直是aro，但是最近产生了很多疑惑。 看到很多人描述浪漫爱所独有的那些感觉，但是帖主好像也都会在与朋友相处中产生，譬如心跳加快（不过这个极其少见，更多是一种胸腔里涨涨的幸福感？）、有想和对方亲密接触（非性）的冲动与激情等。这让我怀疑我是否是allo。 尽管如此，我却丝毫没有把我对其他人的这种感情划分到浪漫爱的范畴里的想法。我不是很能理解为什么人们要进入一段恋爱关系。你很喜欢对方，于是你把这件事告知了对方，对方表示接受，于是你们进入了一段关系，可是这之后呢？我有点不太明白。为什么一定要定义成一种关系，将自己的感情塞入一个社会定义的框架下？或者说，我完全无法理解剔除了现代社会赋予的意义和塑造后的浪漫爱的划分标准，在我看来这好像空无一物。甚至我在观看影视或番剧中的浪漫叙事的时候有种说不出的难受。即便有时我可能非常欣赏这两个人之间的感情，可是我还是无法理解为什么他们要将自己划分为浪漫爱的关系，明明即便不划分，你们的感情也不会改变，即使划分了，你们的感情还是不会改变。退一步说，如果你们的感情会因划分而改变，那这真的是真实的感情吗？还是只是对于社会范式浪漫叙事的模范？ 社会学家安东尼·吉登斯在《亲密关系的变革》中提出，浪漫爱是现代社会的产物，强调情感叙事、长期承诺与个体生命历程的融合。那么在这个定义之下，“有浪漫倾向”是否指的是具有认同“现代社会强调的情感叙事、长期承诺、个体生命历程融合的感情模式”的倾向的群体（？）而与之相对，“无浪漫倾向”是否可以是具有拒绝“现代社会强调的情感叙事、长期承诺、个体生命历程融合的感情模式”的倾向的群体（？） 这样一来的话，也许“无浪漫倾向”并不比“有浪漫倾向”缺少对于爱的其中一种分类的感受的能力，而是不愿意将自己感受到的这种感情划分到浪漫爱的范畴里（？）或者说，“爱”的划分都是人为规定的，而“浪漫爱”也是如此。所有词汇都是语言，语言是用来交流的，它建立在一种明确的共识之上。接受了社会的这套共识，才能获得“浪漫爱”的概念。 #aro #无浪漫倾向 #浪漫倾向 #浪漫爱 #困惑