什么是酷儿核（Queercore）？
酷儿核Queercore（或称同性核Homocore）始于20 世紀 80 年代中期，是朋克亚文化的一个分支，源自朋克摇滚的音乐流派。 -🟣酷儿核的特征是是通过歌词探索偏见主題並回答性別认同和个人权益问题；或者说，酷儿乐队们以或幽默或严肃的方式对社会现状进行批判。 -🟣20 世纪80 年代初，几支美国硬核乐队创作了酷儿主题歌曲，Dicks 乐队的加里·弗洛伊德(Gary Floyd) 和Big Boys 乐队的兰迪·特纳(Randy Turner) 因公开同志身份和直言不讳而闻名。此外还有MDC 、7 Seconds 、Nip Drivers等乐队。 -🟣酷儿核是一种酷儿和朋克的跨媒体行动，起源于1980年代多伦多的地下杂志《J.D.s》。由G.B.琼斯和布鲁斯·拉布鲁斯创作的《J.D.s》向朋克和主流同志社群宣战，聚集了一群志同道合的电影制作人、杂志编辑、音乐家和表演者，他们对主流朋克的homophobia和排他性进行了明确的反抗。 -🟣三十多年后，酷儿核及其作品依然不为大众所知，但在文化和politics上仍然激发了共鸣。 -🟣本书重新关注酷儿核，探讨了酷儿理论/实践与朋克理论/实践在酷儿核媒体生产中的同构性。 -🟣通过对酷儿核文本的分析，本书还阐明了酷儿核亚文化独特性的核心特征：无所顾忌的Sex表现、对抗性的politics以及“令人震惊”的表达，包括与体型、能力和性别多样性相关的表现。 -🟣基于民族志访谈、理论论证和细致分析，最终《酷儿核》提出了一个挑衅且切实的新答案，解答了长期争论的问题： -🟣酷儿意味着什么？ #UnseenQueer #queer #酷儿 #酷儿音乐 #朋克 #朋克音乐 #传媒 #乐队 #音乐 #摇滚