流浪三年第一次租房了｜成都免费沙发客
最近几天在成都租了房子，活了二十多年第一次在国内拥有一个超过一个月的住处，完全是我以前不敢想的。选成都也没想太多，物价不高、国际航班多、吃的好吃、包容性强。 就是一瞬间不想过那种“回国也不知道回哪里去”的日子，不想再把行李分成几个箱子，寄存在世界各地的朋友家。在旅居的这么多年里我曾经习惯了每一件物品都有它精确的位置和重量，“拥有”就是背得动、用得上，而我在这个世界上的全部，只是一点电子产品、一顶帐篷和几件衣服。 于是想换一换总是变卖家产，边走边扔的日子。 房租对我来说已经不再是疲于奔命的负担了，现在我可以站起来笔直地选择生活。（所以人真的会自然而然地拥有更多，具体的拥有。）一个小房间就足够收容我的好多庞大往事。 于是就这样长租了一个两室一厅，次卧留给沙发客，希望支持到一些旅行者( ◜◡‾ )。旅行时我睡过几十个陌生人的客厅，我永远不会忘记是那些人的帮助，给了我周游人生的可能性、还有温饱交通，甚至关爱和尊严。 钱： 不要钱，有任何需要我帮助的地方都可以商量。总之如果你在成都需要一个临时住所，欢迎住我家！ 关于我&和我的房间： 从十几岁到二十出头全部在背包旅行、写作。最近基本靠潜水登山维生，常住在非洲和东南亚。 房间我在（Ip四川）的时候可以接待，有空调/厨房/洗衣机/衣柜/很快的网/阳间的卫浴，我的山地车你也可以骑。 我希望接待： 长期旅行的朋友、背包客、年轻人，酷儿友好。 睡哪： 次卧或客厅沙发床。 位置&交通： 房间是大两室一厅，东三环，位置近成都理工大学/东郊记忆/成都东站，都起步价内。 我的要求： 不吸烟（必须）我不算讲究和洁癖，但是希望你保持公共空间干净，尊重别人的个人空间和生活方式。 可接待不超过3晚，设置这个时间是希望我们不要离对方的生活太近了，但你有任何其它计划也可以和我说。 我是纯i人+p人，不需要你给我提供情绪价值。你该干嘛干嘛就好，床品我会帮你备好，东西随便用。 如何申请： 私信用一条消息尽可能精简地讲清楚你是谁、想住多久，让我对你有一些基本了解。 合适我会和你确认详细信息，不合适不会回。 另外不要向我倒垃圾或者寻求情绪价值。我不擅长高强度和陌生人共处，只是一个和你简单做几天室友的someone🙇 二编：这里不是酒店、我不找人陪、不是客服也不提供情绪价值，也不要为了我来成都。希望各位编辑信息前对我有点基本的尊重。 · #老破小主理人 #背包客 #沙发客 #成都沙发客 #老鼠人生