无标题
在只想爱你票房大爆后成立自己的制作公司，她并没有制作第二部类似于只想爱你这种爆米花爱情电影。而是选择了一部十年前她曾经试镜过的恐怖电影，她主动联系导演和编剧重写剧本，启动了这个项目，包括将高中生改成修女让讽刺更加强烈是她的主意。在她深度参与的无瑕修女里非常激烈的控诉父权制和宗教以及支持女性堕胎的权利，这些完全无法想象会出现在……的元素。 在拍摄克里斯蒂马丁时为了融入酷儿女性拳击手角色消除掉身上所有不合时宜的特征，电影的主题也绝对是反抗压抑的父权制，她后面还要和Colman Domingo合作一部讲述种族歧视的电影，在她有选择后她选择的大部分项目并不是那种典型的迎合男性眼光的角色。 但网上流出的她加入…的时间也正巧是在她购入Florida房产后(图2)，特别是联想到在她的母亲六十岁生日时流出的图片，其中有人佩戴着让六十岁再次伟大的鸭舌帽，以及蓝命贵的T恤这种恶搞式的标语，在事后她澄清那些人是她妈妈的朋友，他们所携带的东西并不是她的主意只是因为他们觉得有趣(图3)，但，当把所有的这些事联系在一起后……什么肥皂，什么好牛仔裤，最后无论得出什么样的结论似乎也不会意外。#悉尼妹 #sydneysweeney