关于will心路历程的揣摩
看完s5e7真的是需要很多调理，我磕byler但不是byler endgame党，但开会宣布come out那一幕还是把我气笑了，尤其那句He‘s JUST my Tammy… 仔细想想其实这段逻辑上是行得通的，will在坦白的时候，对大环境下众人对出🚪的不理解和不支持从而疏远他的恐惧超过了爱而不得的酸楚，同时他也不希望mike探知到他心意的一丝一毫（符合will一直以来回避的人设），所以把大家都叫了过来，一是为了确认朋友们的态度，二是为暗恋对象其实就在朋友之中“打掩护” 而最让我生气的那句Tammy，尤其轻巧的JUST Tammy似乎也得到了解释，那就是will在觉醒的时候，甚至之前，就放下了对mike的romantic feeling，支撑他觉醒超能力反制demo的其实是妈妈和哥哥的亲情和mike的友情。v1e1“雪崩”谈话中will还在和robin探寻signal。而e4中will尝试和mike flirting，正如剧本围读的旁白所述，mike doesn't respond，will试探完又回到了比较回避的状态。一旁的robin sense到的除了will的暗恋对象是mike，还有mike并不会reciprocate this love，就像tammy没有回应过她，所以，very cruelly，隧道里的关于tammy的conversation真的就是robin劝慰will放下。而will放下mike可能也是超能力觉醒的关键（纯个人理解），这样纯粹的友情才会激发纯粹的力量，no hard feeling，没有酸楚，没有负担 e7达菲兄弟最大的错误就是在处理最intangible的情感议题时用了太多理智。他们可能认为，相比finding true love满足被爱需求，酷儿寻求自我心理认同和社会接纳是更重要更宏大的议题，从而把剧情聚焦在will向众人坦白取向，而不是will和mike的emotional confession上。达菲兄弟基于所谓（自私的）理性判断，prioritize了他们更偏向表达的议题，剧情逻辑上通顺了，和观众的情感共鸣也弱化了。换句话说，他们根本不了解，在酷儿心中，得到真爱和得到社会认同同等重要 后续想法写在plq 怪奇物语 第五季[eoi]# #byler #自我调理 #怪奇物语