“王橹杰直不直？”VS他身上的“酷儿气质”。
从"关于王橹杰直不直"的讨论中，我看到的是他身上一种酷儿气质。 通过目前的观察，在此想先说出心中的结论： 王橹杰受人关注是注定的，无论是实在的目光，还是虚浮的视线。大家热衷于讨论他到底直不直，实际是对他"酷儿气质"的反复确认。 在我看来，王橹杰并不算中性，但确实阴柔。早就是一个"阳刚下行"的时代了，阴柔的人容易引人注目是再正常不过的，得承认这个世界从来都是异彩纷呈。不过需要明确的是：性别气质 并不必然等同于 性别认同或性取向。阴柔是气质，姿态，一种在男性结构中显得"不合群"的存在方式；无论一个人的性取向如何，ta都可以是阴柔的。 TF家族某种意义上是一个小型的"男性社会"。尽管它主要服务于女性粉丝的凝视，但内部运作与"女性化的"或"阴柔的"并无直接关系。青少年在其中过早地接受成人化，畸形且封闭的竞争，近似一种弱肉强食的社会达尔文主义。 正是在这样的结构里，王橹杰身上呈现出家族中相对少见的气质：低迷，枯萎，回避视线，不争不抢。但实际又是怎样呢?会是怎样呢?他好像仍然有想要争取的东西，用一本正经的幽默守护着什么、也筑起了围墙。如此内在的矛盾使他的性格呈现出难以被化名的"神秘感"，也就是大家常常玩笑的"神性"。 从这样的人格特质来看，他是否构成家族中的"少数"？我认为是。正因如此，才能够更加辩证地谈论我所提及的"酷儿气质"。它并非单纯指向性别身份，而是一个涵义广阔的用词，解释着那些"在人群中无法解释"的东西。 所谓“另类”。 #王橹杰 #橹神 #酷儿气质 #TF家族 #TF四代 #sdfj 新发了一篇延伸思考（已收录合集）…[完啦R]… ( T_T)＼(^-^ )