酷儿自我民族志：她们的狗、书和黄昏散步
Hi大家 今天想推荐一本由Stacy Holman Jones 和 Anne M. Harris 合著的质性作品 酷儿自我民族志《Queering Autoethnography》（2019） 该书被评为ICQI 2020年度杰出质性研究书籍 值得一读的一本著作~ 我目前读下来强烈的感受就是，在进行自我民族志写作的时候，从Me-search到We-search的过程才是最关键的部分，Anne 和Stacy 她俩显然是做到了这一点，就像她们在开篇的致词写到：“ 我们将此书献给过往与当下的酷儿叙事者，他们以无畏、坚韧与优美的姿态讲述真相，让我们得以言说属于自己的故事。” 讲述自己的故事并非单纯的在那里讲你的故事，一部优秀的自我民族志作品，更重要的是通往共鸣的同时与理论产生对话。 比如，作者讲述她们在东京某酒店的13楼露台发生的一系列的见闻、感受，在人群拥挤喧嚣的东京，作者对自身与周围环境的差异、特权等产生了深刻思考。 再比如，东京酒店提供给她们的蓝色条纹棉质睡衣，作者A 觉得这是性别中立的，她说“我爱上这些睡衣 —— 爱上它们的细棉材质、中性风格、利落线条。我从抵达的那晚起，每天早晚都穿着它们” 而作者B则觉得尽管这种睡衣看起来性别中立，面料也很凉爽，但你说你觉得被它们的剪裁束缚住了，被那种板正和确定性困住。 而睡衣在这里，就是作者们在讲故事时候的——物质隐喻，一件睡衣的穿着分歧，本质上是酷儿群体内部对 “性别表达自由度” 的不同理解，以及身份认同的复杂性。而她们将这种私人体验写入文本，正是酷儿自我民族志的实践 以 “自我” 为田野，以 “生活” 为理论的精彩之处。 整本书有很多的这种非常小说画面感的写作，我截取了一个我印象很深的放在了上图的最后两张~ 还有就是，作者二人产生的微妙情感连接在这部作品里，会让人觉得很美，那些关于狗狗、一起写作、一起去旅行、夕阳散步的细节，真的太美了。你能感受到她们不是“合作写作者”，而是用生活一起写一部属于她们自己的作品。 推荐理由or 适合阅读的人群 正在写/或者感兴趣自我民族志的你 对性别、身体、记忆与写作感兴趣的你 对后结构主义感兴趣的你 想探索“如何讲述自己”的你 人文社科论文/干货 持续更新中ing~ 谢谢你的关注 ﻿#质性研究﻿ ﻿#论文﻿ ﻿#论文写作﻿ ﻿#我的写作日常﻿ ﻿#自我民族志﻿ ﻿#民族志﻿ ﻿#定性研究﻿ ﻿#人文社科﻿ ﻿#好书﻿ ﻿#生活哲学家﻿