鬼的回归：从思念的留存到集体记忆的消逝
《有用的鬼》🇹🇭🇸🇬🇩🇪🇫🇷 🎬上映时间2025 🗓️片长130min 🏆戛纳电影节影评人周单元 影评人周单元大奖 起初似乎是一个荒谬的爱情故事，从男生家的吸尘器咳嗽到工厂闹鬼，再到工厂老板的儿子和吸尘器妻子的人鬼之恋，好像讲述的都是因为念念不忘所以鬼魂得以留存，附身在这些工厂生产的清洁用品上。而渐渐的，因为女主Nat不想消失想和丈夫长久的在一起，开始了“杀鬼”的行动：走进人的梦里，用电击让人遗忘，从而使鬼消失。然后故事急转直上，高度一下子就上去了，Nat成为了对当局“有用的鬼”因为能让人遗忘历史的伤痕，让执政者不再受冤魂的困扰和心中负担所累，而自然这样的行为也引起了鬼的复仇。故事从人鬼恋，到鬼斗鬼，再到鬼杀人，关于集体记忆的遗忘和当下时局的讽刺终于拉开了一个角，让观众窥见了影片更深层想要呈现的内容。 * 影片除了主线里所讨论的社会议题，同时夹杂了酷儿情感话题和老人对女性的束缚和一些老思想与当下的文化对冲，尤其是在影片的前半部分，很多言论和除鬼的行径都显得荒谬可笑，讽刺拉满，也让观众以很轻松的状态进入了故事中。家里老人张嘴闭嘴的“都是因为你老公死了你两个儿子才……”，满嘴脏话却觉得自己高尚无比的和尚，拒不为死去的员工负责的资本家……这些人都太典型了，以至于Nat想一面照妖镜一样把这些值得讽刺的现实清晰无比的呈现给了观众。 * 我最喜欢的是影片的美术和摄影风格，软科幻同时兼具泰国特色。我尤其喜欢影片的一些用色，开篇男生的家蓝绿色的使用，工厂的整片的蓝色，红色的病床等等，以及老人服装的绿色和婆婆的紫色对冲，到后面大家接受Nat的蓝色，这些颜色兼顾了冲击力，情绪和画面美学。结构方面男女主家里的圆形呈现了华裔的特色，电击室里的墙面的结构尖锐有冲击力有科幻感，政要的家的结构都做的太好了。镜头非常工整，很多对称的镜头，缓慢的节奏里用更艺术的形式将故事带离现实，完成了软科幻和美学的平衡，很爱。 * 真是今年的惊喜之作，值得细品，不管是故事里所触及的文化社会内容又或是影片的呈现，都是完整又有趣的。#戛纳电影节 #冷门电影 #回忆里的人 #有用的鬼 #我的年度最佳电影 #用电影做新年开场白 #审美 #电影美术 #泰国电影 #酷儿电影