读了《酷儿》的原著后……
读了Queer的原著，又看了一些访谈以后，一些零碎的思考： 1⃣️ 任何在电影学院里准备修Novel into Film这门课的朋友，不用谢我，期末作业就选Queer，非常完美的study subject！在改编来说我觉得方式方法都是教科书级别的，和原著产生的矛盾也都是教科书级的。 2⃣️ 感觉本片改编最大的争议在于够不够垮掉、够不够有Ugly Spirit。感觉瓜导实际是从William S. Burroughs那个肮脏而混乱的世界里take off了。一是在置景时选择了去时代化（anti period drama）、去美国化，甚至选择了一种超现实的、心理外化的置景模式。我个人觉得这是okay的。当然，也有Burroughs的好友站出来说虽然电影本身没有问题，但Burroughs所描绘的世界不是这样的。我个人觉得瓜导选择的这个视觉风格是私人的，也比较符合当代酷儿叙事进程，虽然我不一定很欣赏，但我觉得不算错了。 3⃣️ 我发现了本片中瑕疵比较多的部分基本都是因为在照搬原著（话说本片的改编从文本上来说还是挺faithful的），那原著本身的写作质量我其实个人觉得so so啊，特别是场景的选择，蛮随意的，所以电影跟着走也就出了一样的问题。直到电影自己take off，瓜导进入了他最感兴趣的phychedelic drama，本片才真正找到生命（或者说正式进入了酷儿叙事的更高层次）。 4⃣️ 其实跟柯南伯格的Naked Lunch比较类似的地方有很多（应该说受了柯南伯格很多影响），最值得一说的应该还是那场子弹游戏（现实中Burroughs自己的莎七故事）——本片最终还是选择了超出改编原著，选择了讲起作者的故事。算是一种精神性的改编吧。 5⃣️ 人物上，我可以很确定地讲选角两位主角都选得很糟糕。但本片感觉downtune了原著的那种obsession、manipulation，更多地关注了human connection和disappointed queer desire。 总而言之，是一次教科书级别的改编，可以直接选进教科书里。至于我的评价🤔 Beat of a different tune吧。电影有了自己的全新生命，符合当代叙事进程。