书影分享｜当酷儿与生态相遇：《酷儿园艺》
这次分享朋友推荐的论文集《酷儿生态：性、自然、政治和欲望》，书里收录了哲学、历史、文学等不同学科领域对性\别与环境交叉方向的研究，其中阐释了物种政治、STS、环境史、酷儿地理学、生态批评等作品中的酷儿生态想象。书中反驳了将“自然”与“异性恋”划等号的传统观点，倡导“一种新的生态知识、空间与政治实践，其核心理念是从非传统的性和性别角度出发，挑战和审视异性恋霸权的生态学”。
	
十三位研究者从不同的角度讲述了性\别与环境在历史与现实中如何相互影响，批评了“将酷儿视为‘反自然’（against nature）的生态威胁”的观点。书里运用了哈拉维、巴特勒、福柯等人的理论，对下列问题展开讨论：在一个自然日益受到破坏和剥削的社会里，酷儿们对科学、政治和欲望的见解又如何促进我们对环境的理解？我们又可以如何通过关注环境和生态来丰富酷儿理论、LGBTQ政治以及性\别研究呢？
	
个人认为书中提到的人类与非人类物种之间的联结与酷儿特质是很有启发意义的，但可惜的是没有提及更多非西方语境中与自然关联的酷儿表达，有朋友知道的话欢迎分享！
	

	
和书中主题紧密相连，最近协助朋友们@低地GROUNDED 搞了纪录片《酷儿园艺》（Queer  Gardening）的线下放映活动。本次活动为授权正版放映，活动海报、影片介绍、剧照都在图片里，欢迎大湾区的朋友有空来玩～
#环境研究   #植物 #性别研究 #人类学 #性别   #文献阅读 #动物#生态艺术   #人类世 #生态艺术实践    #电影推荐 #人文社科 #人文社科类书籍 #纪录片  #书籍分享  #线下放映 #人文社科的无用之用  #纪录片推荐   #本体论 #酷儿