CRT批判性种族理论
今天分享CRT这个理论。它起源于美国20世纪70至80年代，主要批判美国的法律系统为富人与白人服务。美国的种族问题是复杂且多元的，并且没有随奴隶制与种族隔离制度的取缔而消失，而是系统性的存在于其社会结构中。比如，所以“歧视”的定义可以从两个角度，从“受害者”角度看，歧视与否应通过“行为是否构成歧视性的伤害”定义；而从“肇事者”的角度，歧视与否应通过“行为本身的动机是否源于歧视”。当法律定义歧视为后者，这就极大的增加了定义“歧视”的难度，从而对有利群体提供了法律保护。
CRT中的几个关键概念包括：
1. 交叉性，即身份的不平等包括多个概念，种族、阶级、性别、国籍因素是相互交叉的，在分析问题是应该考虑到这种多重身份组合的影响。
2. 利益趋同原则，即针对黑人不平等待遇的相关法律变革往往其深层原因都是因为变革是有利于白人的。
3. 可变性，即歧视的对象往往是动态的，是根据社会主流阶级或者劳工市场的需求进行调节的。
CRT目前主要的热点与争议都集中在K12教育领域，许多州都在讨论是否应该在K12中教授该理论。不过，在除了教育公平以外的话题里，CRT作为curriculum design的理论，用来促进少数群体的STEM学科教育上其实是有显著成果，感兴趣的朋友可以搜索culturally relevant pedagogy～
#种族歧视 #人机交互phd #留学生活 #论文分享 #美国生活