妖冶、绚烂而悲伤：他们是怪胎是酷儿是美神
继昨天的《女气》之后，再来聊一部我很喜欢的drag queen题材电影——1994年的《沙漠妖姬》。 在看这一部之前，我是没想到雨果·维文、盖·皮尔斯、特伦斯·斯坦普能凑一桌一起演变装皇后，并且演得那么动人，仿佛他们生来就是如此，他们是世人眼中的怪胎，是遭到各种曲解的酷儿，但当他们驱车行驶在荒漠之上，天地之间再无杂音，只有滚烫的热浪，不见尽头的公路以及三位美丽而强大的女王。 公路片，好就好在给够了每个角色面对过往、直视伤痕、重新拥抱自我身份的空间。三位主角，分别代表着青年、中年、老年，年轻的费利西亚张扬、莽撞、狂放不羁，中年的米芝看起来总有心事、略显疲态，年长的伯纳黛特刚刚经历了爱人离世，外表温和内心苦涩。他们三人就像是来自三个不同的星球，一个怀着家庭秘密，一个背负着爱情余温，一个沉迷于叛逆与放逐，一同开始的这段公路奇旅，一面是放下过去，一面是与自己和解，当舞台的喧嚣退场，他们再也无法躲藏，无法逃避直面真实的自我。 整部电影将荒诞、华丽、幽默、刺痛、哀伤揉到了一起。荒芜之上，巨型假发、艳红的舞裙、银色的亮片是那么耀眼，那么古怪却又格外和谐，这一套套令人惊艳的华服，一曲又一曲脍炙人口的老歌，歌声背后又是一段段曾经不愿提及的伤心事…… 笑中带泪的娓娓道来，让本片的情感表达真挚而诚恳，伯纳黛特痛失伴侣后的孤独，米芝对儿子的自卑与内疚，费利西亚狂野性格背后的脆弱，这些都透过表面的浮夸慢慢渗出，酷儿的底色是悲的，它包含着流离、羞耻、困惑、无法摆脱的社会目光。 所幸的是，他们三人虽然性格迥异，但在旅途中成为彼此临时而珍贵的家人，他们互相帮助找回自我，一起在一个尚未准备好接纳他们的世界中探寻求生之道，他们将继续前行，继续表演，继续让内心那团火猛烈燃烧。 #推荐一部好电影 #酷儿电影 #沙漠妖姬 #雨果维文 #盖皮尔斯 #变装皇后 #电影解读 #电影美学 #审美积累 #万物皆可审美积累