潮湿蟾蜍之年，火光汹汹，耳朵焚毁于烈焰中
公元2700年——蟾蜍之年——阴暗、潮湿、充满不确定性，废墟之城上，外星人、酷儿、疯子轮番登场。 在这个后朋克社会中，虚无四处蔓延，人与人互不相信、互相恐惧、互相对抗，然而这里依然存在爱情，多么惊人的奇迹啊。 浑浊的夜里，屋外狂风呼啸，窗户喀拉喀拉响个没完，漫画家心神不宁地作画，似乎这样的夜晚注定会发生什么。坏消息接踵而至，旧日冤家笑意盈盈带来悲报：“你家厂子让人点啦！”厂房和心房同时化为灰烬。 干出这桩事的，正是毫无逻辑可言的疯子，她滑着轮滑恣意而为，想去哪就去哪，想做什么就做什么，一场大火不够过瘾，她甚至还要去蹦个迪。彼时世上不缺毁灭者，浪漫而富有想象力的人倒是稀缺，她能算是一个。 与此同时，疯子的女友，穿着一身红衣的外星人在街上游荡着。她在觅食，她吃蜗牛，也吃蜥蜴，要是有鳄鱼（？）就更好了，天上滴落泥泞的雨点，多么美好的狩猎之夜，定要大快朵颐一番。她本想一路吃一路走，前往舞厅与疯子共舞一曲，半道却遇上身体虚弱、精神崩溃的漫画家。三人的生活从此产生交集，故事愈发扑朔迷离…… 很荒谬，很荒谬，我说戏里戏外，小作坊气息浓郁得很，纸片儿拼成街景，微缩的小汽车道具模型，番茄酱伪装的假血，以及粗粝的影像风格，给人一种虚幻的真实感，2700年就该如此吗？人类的末世就是很糊弄吗？对未来的遐想是否过于悲观？苦涩之中又有些微喜悦，毕竟只要有爱，一切似乎仍有转机。 若对本片无所期待，仅仅是想一探奇观，那么它会令人满意的。 差点又忘了，片名是《灰烬中被烧毁的耳朵》。 #推荐一部好电影 #冷门佳作 #实验影片 #酷儿电影 #灰烬中被烧毁的耳朵 #虚无主义 #朋克风 #电影解读 #电影美学 #审美积累