从我这个顺直的角度解释一下酷儿
这篇帖子主要讨论的是性别认同少数，首先声明我出生性别是女也接受社会定义我为女性，并且我也不觉得cocona是对的 这里我把讨厌性别刻板印象但不理解(不支持)酷儿的人称作一般人，那些坚定“女的就要有个女人样男的就要有个男人样”的人是二般人，二般人可以不用看这篇帖子了 首先☝(・︡ω・︠)不管是酷儿还是一般人，大家都承认现在的性别体制是对人类造成了压迫。不过在一般人看来，有压迫就应该去推翻压迫，创造更多性别定义的行为本质上是在二元性别的框架中搭建性别高楼，否定自身的心理性别代表承认心理性别为女性或男性具有哪些特征，而自己没有或者说抗拒这些特征，这完全与消除性别刻板印象的目的背道而驰 但是从性别认同少数的视角来看( ･᷄ω･᷅ )，虽然知道一切只是可恶的腐烂的刻板印象，但社会二元性别观念就是根深蒂固，如果只能在男女中选择一个性别来定义自己，说自己是男性？万一别人用对男性的刻板印象来对待自己的话会感到很难受，同样别人用对女性的刻板印象来对待自己也会难受，发现自己不符合二元性别框架，找不到认同感、无法被看见、被否定的感觉交杂在一起就使酷儿产生了自我怀疑，困惑和痛苦 所以虽然大家共同厌恶现在的性别规范和刻板印象，但所有人从中感受到的情绪是不一样的。一般人从中感受到的是愤怒，人类不应该被性别刻板印象压迫，我不接受所以我会努力推翻。酷儿感受到的则更多是痛苦，虽然想逃离但无法使自己不在意这方面的社会自我。性别对一般人来说是可以随意的存在，对酷儿来说却是自己人格的一个锚点，一切差异只是大家看世界的角度不同而已 我想社会观念最终会走向性别只是一种生理分别，性别不再与个体特质捆绑。这篇帖子也不是为了说谁对谁错，只是想提供一个两方视角帮大家相互理解一下，下次看到就不要着急骂对方闹惨 #XG #性别 #queer