噬人、弑父、禁畸爱恋：酷儿觉醒与血肉共犯
与《生吃》类似，《骨及所有》也是一部“美食家”电影，但其在上映时的口碑远不如前者，这很不应该。 在我看来，卢卡·瓜达尼诺导演的野心远不止拍一部猎奇的吃人电影，他试图展现的，是噬人欲望背后的酷儿隐喻，是弑父情结之下的自我重塑，是禁爱中隐藏着的渴望被在乎与向往自毁的挣扎心理。所谓的“吃人”，既有成长阵痛，又有身份觉醒与打破父权规训的意味。 女主角玛伦（泰勒·拉塞尔饰），从一开始就以边缘人身份游离于系统之外。她渴望亲情，渴望友情，却无法控制自己的噬人本能，于是，朋友受伤，父亲连夜奔逃，独留她一人踏上求生之旅。被抛弃的她，只能一路依循食欲与嗅觉，在荒野寻找同类。 甜茶饰演的男主角李，瘦削而颓唐，眼眸中闪烁着一股时而野蛮时而温柔的魅力，他也以噬人为生，他身上背负着弑父之罪，这是他对父权的反叛，是他走向自由的必经之路，也是他一生难以洗脱的罪痕。他是危险的，也是脆弱的。 玛伦与李的相遇，就像是两颗被放逐的彗星，在茫茫宇宙中擦肩。两人的关系是特别的，介于恋人与共犯之间，他们彼此相爱，但谁又知道哪一天会不会被对方吞噬呢？他们似乎找到了心灵归宿，同时也在归宿中感受到恐惧，这份爱注定是充满禁忌的畸恋。当弥留之际的李要求玛伦将自己吃干抹净时，这一幕很残忍，也很浪漫，玛伦终于接纳了真实的自己，李也终于了却沉重的一生…… 故事本身是很美很悲的，内核却迸发着向上的力量。 玛伦与李的身份与取向，可以是酷儿隐喻，也可以是各种社会边缘者的隐喻，他们的存在就是对规范的挑战，大众难以接纳他们，他们只能互相依偎。瓜达尼诺导演让酷儿性与食欲重叠，兼具破坏力与诗意，看似不正常的“食欲”，其实是不可抹灭的真实需要。 某种程度上，玛伦也完成了弑父，她的父亲象征着理性与秩序，而玛伦抑制不住的噬人冲动则是打破了规训，父亲的崩溃代表着父权的崩塌，从此玛伦开始成为自己。李的弑父，如前所说，既是物理意义上也是精神意义上的，他通过这一行为夺回主体性，也在此过程中继承了部分父权，因此，他选择让玛伦吞噬自己，实现了对父权遗产的根源消解，使其彻底灰飞烟灭。 可供解读的角度还有很多，这一部真的值得细细品味。 #推荐一部好电影 #酷儿电影 #骨及所有 #甜茶 #提莫西查拉梅 #卢卡瓜达尼诺 #电影解读 #电影美学 #审美积累