王鸥行这部酷儿之书要被A24改编为电影了
A24即将改编作家王鸥行（Ocean Vuong）小说《大地上我们转瞬即逝的绚烂》，目前已开始选角工作。这个电影项目原本由刘冰（《滑板少年》）执导，他参与这个项目开发了几年，但最终因为创作理念上的分歧而退出。 📖书籍简介 《大地上我们转瞬即逝的绚烂》（On Earth We’re Briefly Gorgeous）是一封儿子写给不识字的母亲的书信。这封信写于叙述者“小狗”（Little Dog）二十多岁时，通过信件，他挖掘出家族在他出生前便已开始的历史——一个以越南为中心的历史，并因此打开了一扇通往他母亲从未了解过的生命场域的大门，最终带来一次难以忘怀的揭示。 这封信既见证了一位单亲母亲与儿子之间充满冲突却不可否认的爱，也是一场对种族、阶级和男性气质的极度坦诚的探讨。它提出的问题正是当代美国所面临的核心议题——人们深陷于成瘾、暴力与创伤之中，但同时又被同情与温柔所支撑。《大地上我们转瞬即逝的绚烂》既关于讲述自己故事的力量，也关于这种故事如何打破无人倾听的沉默。 凭借惊人的紧迫感与优雅笔触，王鸥行书写那些被困在割裂世界之间的人们，并追问我们如何在不丧失自我的前提下治愈、拯救彼此。他探讨了如何生存，以及如何将生存变成某种喜悦的问题，使这部作品成为近年来最重要的长篇首作小说之一。@电影薯 @人文薯 #电影 #文学 #作家 #A24 #王鸥行 #小说写作 #红薯地影视狂飙季 #大地上我们转瞬即逝的绚烂