外星人、酷儿与世界尽头：90s霓虹朋克狂潮
接着昨天的主题，又是一部关于外星人与朋克的电影——1997年的《玩转堕落街》，导演格雷格·荒木，过往作品以强烈的个人风格著称，《彻底完蛋》《玩尽末世纪》《神秘肌肤》皆出自他手，今天这部虽较为小众但实在是怪得出奇，让人根本无法忽视。 对本片感兴趣的朋友，一定会被荒木的疯狂魅力感染——它就像是一颗甜蜜的、裹满炫丽糖衣的炮弹。表面上看，这就是一部有着复古霓虹味儿、色彩饱和度过载、画面粗粝锋利、充斥着朋克元素的类实验影片，实际上，它却是将朋克文化、神秘学、青少年的迷惘与躁动、虚无主义、末世情怀融于一体的视觉意识流狂欢。太劲了。 本片不具备传统意义上的叙事结构，旨在为观众呈现一场支离破碎、杂乱无章的幻梦。主角达克是一个对世界绝望、对爱感到困惑的男孩，他和女友梅尔交往着，却倾慕另一个男孩蒙哥马利，而后者对他若即若离。他们身边尽是千奇百怪的角色：野蛮的情侣、精神错乱的嬉皮女、偏执的暴力男以及时隐时现的外星人——这些人在90年代的洛杉矶胡作非为、荒度终日，仿佛每个人都在等待世界末日一般，而这场末日，的确不负期待，如期上演了…… 从视听层面上讲，本片意在放大观众方方面面的感知与情绪。荒木以眩目的视效，MTV式剪辑以及充满攻击性的配乐构建出一个夸张如漫画，但十分贴近某种内心真实的世界。镜头语言故意夸张、粗糙甚至显得廉价，反倒强化了影片的cult质感与朋克气质。荒木这家伙好像是要把观众摇晕，然后使人置身迷失、厌恶、惶恐、昏迷，继而醒来。 至于内核层面，本片贯彻了荒木一贯的电影哲学，即一种朋克存在主义，拒绝简单逻辑，拒绝各种意义制造机制，采用非常规手段对抗内心的孤独与空洞，人的存在不是为了找到意义，而是为了见证无意义本身。在影片中的世界里，正常变得罕见，混乱才是常态，你可以尽情胡闹、发疯、逃跑或者变异（？），生存本身便是叛逆，清醒比疯狂更危险。 因此，假如你想在电影中找到超现实的失重感，《玩转堕落街》是不会让你失望的。 #推荐一部好电影 #冷门佳作 #玩转堕落街 #格雷格荒木 #朋克风 #霓虹美学 #电影解读 #电影哲学 #电影美学 #审美积累