节奏偏科｜六年前X少数群体的锐舞场景PrEP+
PrEP+ 是#FrankOcean在 2019年发起的俱乐部活动，灵感来源于80年代纽约LGBTQ+俱乐部文化，以HIV预防药物PrEP命名。Pre-Exposure Prophylaxis 是一种可以预防HIV感染的药物，适用于未感染但暴露风险较高的人群。 活动的定位是一个“假设 #PrEP 在 80 年代已被广泛使用”的平行世界，在这样的背景下，酷儿文化或许会以不同的方式发展。但这一设定也引发了不少争议，有人认为这种假设忽视了HIV危机对LGBTQ+群体的深远影响，也有人批评活动本身并未深入PrEP在当代的实际作用，而更像是对那个时代的一种复古幻想。 首场 PrEP+ 在纽约举行，现场对拍摄严格管控，阵容以主流电子音乐人为主，这让不少人质疑它是否真正尊重和延续了80年代地下舞池的精神，而且DJ阵容中酷儿艺人的比例很小（Sango、Justice、Sherelle、以及Frank视觉专辑Endless的制作人#Vegyn，blonded RADIO常驻DJ，23年在#ALL上海 演出过），引发了关于代表性和归属感的争议，大家认为以LGBTQ+文化为主题的派对理应给予酷儿艺术家更大的舞台，而不是依靠主流艺人造势。 Azealia Banks 在IG中表达了对 PrEP+ 活动的批评，她质疑PrEP药物可能带来的副作用、其社会影响，甚至暗示此次活动背后可能有制药公司资金支持。 Ocean 在社交媒体上回应质疑，强调活动的初衷是想为酷儿社群创造一个更自由的空间。他在随后的三场 PrEP+ 活动邀请了更多具有酷儿背景的DJ和艺人（#Arca、Leeon、Papi Juice 和 SHYBOI等） 虽然 PrEP+ 是一个围绕音乐和夜生活展开的活动，但它所涉及的议题远关于HIV预防、酷儿文化空间、社群认同以及亚文化在当代艺术语境中的位置等更广泛的讨论。这是一场难得的、具有实验性的文化事件，也依然是一个带有争议和矛盾的尝试。 PrEP+ #地下音乐场景 让人们重新思考俱乐部文化与LGBTQ+运动、健康议题之间的关系，让HIV预防的讨论进入了一个感性和富有想象力的场域，是一场具有社会性和象征意义的文化行动，为LGBTQ+群体 (尤其是有色人种和跨性别群体) 提供了一个理想的创作/社交空间。