酷儿和顺直男有截然不同的主体性匮乏
最近在想一个问题。 很多顺直男其实很清楚，自己想要的是被同盟认可，被仰慕。但他们很少把这种渴望理解为一种匮乏。而很多酷儿和女性主体更早、更频繁地被迫与不可被填补的匮乏共处。 对于顺直男来说，他们并不是不知道自己渴望的是同盟的认可，而是他们所在的主体结构不允许他们把这种渴望理解为缺失。他们主体的缺失被父权和成功的叙事包裹，因此匮乏被理解为暂时的、可修复的、可以通过努力解决的问题。因此当世界对他们太好，对主体的反思就不用频繁的出现。然而，当这种同盟认可真的开始动摇时，比如失业、失权、衰老、当被更年轻或更有资本的人取代的时候，危机就会以愤怒、怨恨、怀旧、或对秩序的防御显现，变成他们的中年危机。 对于酷儿和处于边缘的女性来说，直面这种匮乏是被迫的。我们之所以能把这件事说出来，是因为我们已经无法再把发生在我们身边的一切认为理所当然，我们的主体性恰恰是在这种无法自然化的地方出现的。我们看见他者的欲望在运作，并不断的反思自我，站在秩序的边缘，用一种近乎上帝的视角审视一切，但我们还是会迷茫，会怀疑。因此酷儿经验中常见的并不是对匮乏的迷恋，而是对这种不舒服的不断调整自己的位置。 但有时候我会问自己，我们真的需要适应吗，我们有没有可能另开一桌不加入他们的游戏？但当我们另开一桌，我们会不会又陷入资本提前预设好的另一个陷阱？ #拉康 #主体性 #酷儿理论 #齐泽克