藤咲让我发现一直都喜欢有酷儿气质的人
童年时代最喜欢的动漫角色是守护甜心里的抚子/凪彦，而且这份喜爱是建立在两面一体的身份上。 女性身份和男性身份的交织混杂毫无疑问是此角色非常独特的点，我坚持抚子凪彦是一体的，甚至我的解读是藤咲身份是符合酷儿文化某一部分的。这是设定最吸引我的地方，也是让我现在意识到我一直在被具有酷儿气质的人或角色吸引…从纸片人到现实都是，不管是以前我没了解到酷儿文化还是现在。 包括藤咲和亚梦的密友关系（虽然后期作品展现削弱了…）在我看来也有种qpr关系的幸福感（虽然亚梦一直在纠结和其他两位男士的浪漫关系但毕竟没怎么实际发生吧！）。感谢现在的互联网让我能认识到qpr关系这种定义来解释我向往的… 小时候把藤咲当理想的友人形象，长大了发现自己对于其cp解读的抗拒，细想是因为我一直向往的亲密关系是qpr关系……因为自己是不认同传统恋爱关系与亲密友情割裂的人，所以对于喜爱的角色也放到会产生qpr关系的类型里上解读。 可惜的是作品后期藤咲的戏份减少，亲密关系的展现也变少，同时对于身份的认识戏码太过于纠结女或男的身份认知，导致有一段剧情我一直感到看得很痛苦，藤咲在迷茫或者抗拒我也看得有点无奈（过程中出现一些强调刻板印象男性特色的内容让我也有点难受）我也很难说作者最后算是有没有圆回来…当然藤咲能和手鞠成功变身让我有一些久违的安慰感 长大变成追星女依旧在找有酷儿气质的人…某段时间搞选秀看青你发现这么一个人让我特别开心随之开始追星，可惜后面选秀结束出道了反而曝光减少俺好难受！不过也因此跑出内娱，随即意识到之前模模糊糊在内娱找这一类明星简直异想天开毕竟这个环境还是最鼓励刻板印象人类…嗯） 人的喜好果然即便自己没意识到也早早就展现出来了 #藤咲抚子 #藤咲凪彦 #守护甜心 #qpr #酷儿