酷儿女性，不必抗拒“脆弱”
在女性主义和酷儿政zhi中，“脆弱”常常是不受欢迎的，它被与软弱、被动联系在一起，而女性主义往往致力于消除这一“被施加的刻板印象”并且强调一种独立坚强的大女主女性。但Ulrika Dahl在《Femmebodiment》一文中提醒我们，脆弱并不是失败的表现（或者更恰当的是，这种失败根本不存在），而是人们与TA人建立关系的一种方式。 她关注 Femmebodiment这个概念，其中的femme可以指女性气质比较重的人，也可以指和butch（中文语境中的t）相对的中文语境中的p，这篇文章中更多指前者，不过后者也作为一种典型，下文根据语境会有不同的翻译。 作者在文章中描述了这样一个场景：作家Allison发表主题演讲，说起“我们女人之间存在一些危险（大概说的是诸如嫉妒等并不积极的现象）”，这在人群中引发了骚动，许多参与者为此流泪，气氛凝重。Dahl通过这个场景指出脆弱性并非只在于“受伤”，更在于对Ta人、对规范、对群体情感的敏感觉知。在这个时刻，女人不是作为一种反叛的性别角色而出现，而是一种情感身体。她写道，脆弱是女性特质在身体的一种集体体现。 她回顾了Cvetkovich关于“允许自己变得脆弱”的观点，认为这种表述假设了脆弱是可以选择的，但Dahl反对这种观点，她强调脆弱不是一种内在的品质，她借Sara Ahmed的理论指出：脆弱是“身体与世界之间的一种关系”，是世界在以某种方式影响我们，而“femmebodiment（女性特质的身体体现）”正是这种关系的体现：femme并不是简单地“穿得女性化”，而是在身体层面上承认了这种脆弱性，承认了对Ta人反应的敏感，然后产生诸如羞耻、恐惧或不安的感受。 作者回溯了一些学者把脆弱和行为联系在一起的观点，认为这容易把femme（中文语境中的p）主体性局限在对butch（中文语境中的t）的实践中，从而使得femme的xing与情感存在局限于私密领域，她反对将脆弱只放在情侣关系中来讨论，而强调femme的脆弱性也存在于公共空间。 这篇文章十分难读，总而言之，作者并不是阻止人们摆脱规范性，也不是倡导人们变得更脆弱，而是呼吁将脆弱理解为一种开放的视角，一种日常的经验，它是我们活在世界上，开放地感受世界的方式。 ﻿#酷儿 #性别研究 ﻿#人文社科 ﻿#女性主义 ﻿#读书 ﻿#文献分享 ﻿#女性读书 ﻿#酷儿研究 ﻿#情感 #情感心理