酷儿友好游戏🌕迷失神祇 一周目记录
Musical&queer&RPG，Stray gods一周目 太短了吧！一周目流程才6个小时🥺建议可以选个时间充足的一天一次性推完，音乐剧+解密+恋爱很有沉浸感。 刚打开游戏就看到女主格蕾丝房间里有彩虹进步旗和女权标志，安心安心 我走的是红&蓝（冲动&智慧）线，每个线路的曲风和歌词都不一样，红线就是莽，不管什么，先武力充沛，A上去，蓝线就是用自己的智慧进行推理（服了，选蓝色选项就有一种我玩逆转裁判的感觉，belike成步堂：我有证据，我：你有证据？？） 恋爱线路相关，有四个可攻略角色，p1是女主格蕾丝，2345是可攻略角色，一周目想先攻略泊尔塞福涅（p4）的，但是我每个角色都想尝尝鲜，然后基本上都选了好感选项，结果后面给我来了个，拉拉四角恋，看得我OMG真是够混乱的，我觉得我因为这四角恋少嗑了很多糖，导致后面和泊尔塞福涅的剧情有点突兀，感情线不端水的话应该可以更流畅一些，不过总体我还是嗑得很开心，喜欢双强剧情，针尖对麦芒 音乐剧部分，我感觉其实可以做得更好的，总感觉少了点味道和记忆点。但是有一处我特别喜欢，格蕾丝&泊尔塞福涅第一次在club冥界吵架，泊尔塞福涅仗势唱“you're lost，little girl”，格蕾丝上前抢麦抢拍子，一顿嘲讽，最后自己获得在场观众支持，重唱“you're lost，little girl”，给我迷得有点七荤八素的了最后还回收了几次这个调子，喜欢 最后想说，字幕组你是睡着了吗，为什么每次我刚沉浸进去的时候，都能看到没有翻译的英文原文，真的很无语，还有简中特色，不把they/them正确翻译成“ta”，而是翻译成“他”，完全丢失了p6这个角色的非二元性别设定，很无语 #迷失神祇 #StrayGods #steam游戏 #queer