哈尔滨活动｜奇奇怪怪人类集——我们生而不同
“其实那应该只是很平常的一天，平常到你甚至想不起别的还发生了什么。当你第一次直视了你和周围人的不同，虽然并不知道这将会意味着什么，但此刻你无比幸福……达成结局：欢迎来到新世界。” - 你是一个“正常人”吗？ 也许你从小到大听着这样的话长大： “你只是懒”、“三分钟热度”、“不合群”、“太冷漠”、“假小子”、“娘娘腔”、“太矫情”…… 长年累月的负面外部评价，随着成长早已内化为无穷无尽的自我审判、自我攻击甚至是自我厌恶。 《我们时代的神经症人格》中写道： “所谓不正常的人，无非是指他的行为、感情、思维方式不同于一种文化中大多数人的行为方式……正如萨皮尔所说的那样，现代人类学的功绩之一，就在于不断地重新发现‘正常人’的内涵……另一方面，有许多人，虽然表面上看完全适应现存的生活方式，但实际上却可能患有严重的神经症。” - 为什么当我们只是在做自己、以自己的方式存在时，要被迫承担如此之多的污名化与道德审判？为了成为“正常人”，难道只能戴上面具模仿他人，以此压抑真实的自我吗——或许……我们仍然有另一种选择的可能性存在吗？ 很多人第一次接触到诸如“ADHD”、“ASD”、“酷儿”、“高敏感”等词汇时，感受到一种前所未有的“救赎”——天哪，这说的就是我！原来这不是我的问题，只是我和大多数人的运作方式不一样而已。 - 所以让我们一起来聊聊我们身上的“与众不同”吧！ 基于包容、多元、支持的环境，我们将会探讨： 什么时候意识到自己与他人的不同，这样的不同又对自我成长与认同产生了什么影响；是否遇到同频的朋友或社群，陪伴与支撑起到什么帮助；当下是如何选择面对自己的不同之处——继续伪装还是自我接纳…… 或许，我们能够超越病理化与污名化，选择拥抱并接纳真实的自我；或许，在人工智能逐渐取代人类的当下，正是这些让我们远离“人类均值”的特质，使我们逃脱被平滑、被同化的命运，我们作为自身的存在得以发光、得以闪耀。 - 「活动信息」 ▪ 时间：3月13日 19:00-21:00 ▪ 地点：北京街116-1号 栖息地书店 #栖息地书店 #独立書店 #哈尔滨活动 #线下活动 #年轻人活动 #女性在写作 #书影里的热烈时光