我无限接近快乐
吸引我开始阅读的无疑是酷儿的标签。想看看印尼作家笔下是怎么描述酷儿。虽然在不同的国家和生活环境，但我们依然被相同的枷锁困住。 我是一个喜欢女孩的女孩， 一个喜欢男孩的男孩， 上帝说不许， 世俗说上帝说不许， 妈妈说世俗说不许， 所以我隐藏，所以我选择去死。 我总是近乎快乐，但我从不快乐。 真的很喜欢巨人正传这篇（无限的上升，是通往孤独，我们永远无法获救 摘要 1️⃣“我喜欢这里”，尽管每天下午她都泪流不止，就在拜森钟爱的止痛药抚平了她喉中的动乱之后 2️⃣ 我已经试过抹除回忆，可它们仍然接连涌现。回忆由蛋白质构成，而蛋白质永存。 3️⃣ “全疯了！”他站在食堂中央咆哮，“就任凭一个人来决定所有苦愿的命运！” 4️⃣有一天，你会遇到写着自己名字的信。你惊得失语，冷汗淋漓，心跳加速。你已经抵达终点，你的人都到这儿了，怎么祷告现在才送来？你只要记住：别相信自己的感觉，那都是错误的。当那个时刻降临，你必须撑住，就把它当成别人的祷告，与你自己无关。信上印着你的名字，但你不能把信里的内容当成自己的心声，哪怕你已对它了然于心；装作信纸散发的香味——假如有的话——并非来自你挚爱的香水，哪怕你知道它的确就是。毋庸置疑，它是你从你母亲那里收到的最后一份生日礼物，在你认真地决定断绝关系之前。 5️⃣ 哪怕说实话她并不讨厌托马斯。她从没讨厌过他。可是，她心底里总不想让托马斯过得太舒服。由于他的到来，她再也无法像别人一样平静生活，不得不离开标会，退出社交圈子——人人都在谈论她儿子的婚姻，人们也不再对她笑脸相迎了。#书单 #阅读 #七月书单 #近乎快乐的故事