“友谊实际上是一种非常酷儿的关系”
片名：昨日青春/青春末世物语Happyend 导演：空音央 日本｜113分钟｜2024年｜豆瓣7.9｜青春 铁牛放映室No.76观影⬇️ 时间：6.13晚20：00 地点：线上（限100人；关注进群或评论区获取） 🏆本片获得威尼斯电影节地平线单元最佳影片提名，在平遥国际电影展、亚洲电影大奖上也有不俗表现。 导演空音央是教授坂本龙一儿子，也是此前坂本龙一诸多纪录片的导演或摄影。 🎬电影故事发生在近未来日本的某所私立高中。主角优太和洸是从小玩到大的好友，属于那种抽烟喝酒泡夜店的“典型”不良学生。某天他们突然起意弄坏了校长的豪车。在没有证据确定罪魁祸首的情况下，校长给学校安装了严苛的监控系统，学生们的一言一行都被摄像头记录着，不合规范的行为都会被扣分。 与此同时，一场百年一遇的灾难性大地震即将到来，government以此为借口加强了管控。学校里令人窒息的监视系统和社会上日益严峻的国家局势，让洸对世界愈发失望，也不由自主地被一位积极进行学生运动、较为激进的女同学文美吸引，开始有了政治意识的觉醒。而优太却“从小到大从来没变过”，仍旧每天嘻嘻哈哈没心没肺。这份自幼稚园就开始的友谊因二人观念的不同似乎迎来了分歧…… 🎞️这部电影也属于喜欢的人很爱，讨厌的人白眼翻上天的类型。个人还挺喜欢它内核里的青春片味儿，那些浅尝辄止的幼稚的学生运动，那些伴随着妥协的反抗、夹杂着无奈的觉醒，那些轻盈地抗争的确是种“很性感的东亚青春”。 🪽“友谊实际上是一种非常酷儿的关系”，我很认同导演在采访中的这句定义，这或许也是优太与洸的友谊的注解。 🫧“如果我们是大学时认识，还会是好朋友吗？”在自己逐渐“觉醒”而优太仍不曾“进步”的分歧下，洸真实地疑问了。 🎐但最后，是被认为脑袋空空的优太主动“自首”承担了全部责任，以自己一人被开除的代价“保全”了其他所有人。 -爱你哦～ -知道了闭嘴啦！ -爱你哦爱你哦爱你哦～ -知道了知道了我也爱你。 -那明天见啦。 -明天见！ 这时候可能就才是青春最好的happyend🥺 #一起看电影 #每天一部好电影 #坂本龙一 #日本电影 #电影分享 #随便发点什么 #电影 #威尼斯 #金马奖 #平遥电影节展