为什么不要基于少数性向而轻信一个人？
因为性向是少数和自我认同是酷儿是两码子事。
	
我最近遇到的一个人，尽管ta的性向是少数，但感觉ta已经把ta所经历的规训内化到自己的内心之中。我之所以会这样认为，是因为和ta相处的时候，我感到一股莫名的不安全感。因为ta，我会去不自觉地审视我的发色会不会太过跳脱，会去躲避出现在有领导的场合，因为在ta口中和眼中，非黑色的发色会被领导批评。
	
我觉得这是一件很吓人的事情，处于一个无时无刻不被审判被不怀好意地注视的环境，而这个环境完全是由一个你原本信任的、觉得是同类的人带来的。或许ta并不是有意的，但这依旧是让人恐惧的。
	
但事实上，我很喜欢我新染的粉色，让我想到我本科的学姐-郑灵华。我的朋友也都很喜欢，我的家庭，甚至于我的导师、我的同门对于这个发色都完全没意见。
	
我过去常常，会对新认识的酷儿朋友，抱有格外的善意和信任。我知道每个人都有着多元的样子，但我同样相信着，因为同样有着被边缘的少数经历，性少数社群中的朋友可能会更有同理心、更善良。至少我之前遇到的人都是这样。
	
但是，最近遇到的人，让我今天突然意识到，性向是少数和自我认同是酷儿是两码子事。我原先以为所有性少数个体都会自动成为酷儿，但并不是。只有自我认同自己的性向，或者说往proud queer方向前进着，或许才是酷儿。
	
当你内化了你所曾经经历的污名，当你无意识地厌恶着你自己的身份的时候，当你虽然无意但实际给着你的同类带来新的压力的时候，你其实并不是酷儿。你是有着少数性向却向往着所谓的“正常”Normal的挣扎着的人。
	
我觉得我今后依旧会愿意去相信酷儿朋友们，但我不再会因为有着同样少数的身份而去过快地相信一个人。
	
#人的多面性 #性格 #信任 #人际关系 #研究生 #性别研究