无标题
如果你集齐无浪漫吸引、无性吸引，还有一点asd和gifted的话，就会觉得自己是性别酷儿，因为二元性别完全是你的反面。 我一直对二元性别的框架感到不适。其实就是对“人分高低贵贱”感到不适。 最近在研究生物演化理论，还有古人类学。我觉得很有意思。感觉对包括二元性别在内的不平等制度的发明有了一些新的感悟。 我在想“性别平等”是不是一个伪命题，因为性别的发明就是为了确立“男性”这个性别对“女性”这个性别的统治。二元秩序里没有平等。 我在想对平等关系的需要是不是和一个人的主体性有关。我时常觉得主体性对许多人来说是一种奢侈品。我感觉很多人在期待着在外界寻找到某种值得依赖、值得托付的东西，某种非常多的人信以为真的东西，以此给“渺小卑微的自己”找到一个“强大”的寄托，可能是精神分析中拉康派所谓的“大他者”？我不是很喜欢这个学派，因为我更赞同荣格说的自我整合和自性化。 女性受教育程度高，人口增长会变慢，因为女性会把精力花在生育之外的地方。或许提高女性受教育水平只是控制人口、解决人口膨胀的一种手段。 马克思主义的一些论调常说女性地位低是因为女性生产力不如男性。这其实还是在说男性优于女性，不过是换了个壳子。要真论男性哪里优于女性，可能是男性更擅长自我剥削吧，毕竟等级制度给予那些自我剥削之人丰厚的“奖励”。 我在想我是不是出生到了一个很荒谬的世界里。