看懂酷儿艺术家，她仍是主流文化的“局外人”
‼️酷儿艺术家凯瑟琳·奥佩（Catherine Opie）系列作品《Binding Ties》目前正在海德现代艺术博物馆展出（即将于本周日结束），该展览尽可能呈现了她40年来的所有作品。 🪞奥佩通过肖像摄影作品探讨了性别角色、身份认同及核心家庭等议题，她与拍摄对象用手势、姿势、衣着和装饰匹配镜头组合出不断变化的身份，对传统社会规范和性别刻板印象提出了质疑。 其拍摄对象包括自己、妻子、儿子、在酷儿社群中的朋友，以及其他酷儿文化中有代表性和特殊意义的人物，如《拉字至上》的导演&编剧Ilene Chaiken和视觉艺术家Kara Walker（此外也有汗流浃背的高中足球运动员）。 🪞奥佩总能捕捉到那些不被看见的人物，提取ta们的渴望，拍出ta们希望看到的自己，并让该形象成为世界中“存在即合理”的那一部分。 正如《Self-Portrait/Cutting》是关于一个无法实现的理想，两个女人，一栋房子，艺术家的背部因蚀刻在皮肤上的儿童画而流血，无法拥有这一刻板的家庭场景令她感到刺痛。 🪞看展过程中很喜欢冲浪者（Surfers）系列。她专注于捕捉冲浪者等待浪潮的静止状态，而不是他们冲浪的瞬间。这也让我联想到了日本摄影师杉本博司拍摄的海。 奥佩说，“我拍摄时经常思考什么是具有代表性的，以及如何重新构想那些具有代表性的事物。” 🪞奥佩的艺术成就很难被简短概括，她也通过其他媒介表达自己的经历与思考，如数字拼贴艺术和电影短片。 🪞题外话，她去年还受邀为Hunter Schafer拍摄肖像照，用于宣传Prada品牌的手提包。 🪞在墨尔本的酷儿朋友们不要错过这次展出哦！ 📍Heide Museum of Modern Art 🕙10am-5pm #留学澳洲 #墨尔本生活 #墨尔本看展 #值得一去的博物馆 #美术馆 #艺术展览 #摄影 #摄影艺术 #肖像摄影 #风景摄影 #摄影展览 #女性 #酷儿 #性别 #艺术家 #摄影师 #周末去哪儿 #笔记灵感 @艺术薯 @摄影薯 @人文薯