酷酷|26年后，这部电影的性别观依旧前卫…
✨"是否愿活在没有苦难的完美世界？" "纵然残缺，当下即吾所求。" —《黑客帝国》✨ Q1：西方对东方经济体崛起的恐惧在历史上是如何表现的？它与本文探讨的“酷儿亚洲”主体性抗争又有何关联？ 在北美殖民时期，华裔铁路工人就被塑造为缺乏自我的“工蚁”形象。这种将亚裔想象成“机器人”的刻板印象，折射的其实是一种焦虑——当东亚经济体占据了关键位置，西方世界恐惧自身反而可能被“机械化”，失去其人文核心。本文正是将北美亚裔对“科技东方主义”的批判，与“酷儿亚洲方法论”串联起来。 Q2：为了剖析这种表征，文章选择了一个非常独特的影视文本和人物作为分析对象？ 我选择了《黑客军团》中的关键人物白玫瑰，是联络主角“机器人先生”的神秘首领。其真实身份后来揭晓是中国安全部长张将军。其性别认同的流动性：在中国境内，其呈现男性气质；而在美国境内，则展现出女性的表达。 Q3：剧集是如何通过具体的视听语言，来塑造“白玫瑰”这种性别流动性的呢？ 科技东方主义常常将亚洲的物性特质与阴柔人格混合，作为某种末世未来的符号。当镜头捕捉她独处的空间时——华服、妆匣、发梳、簇拥的花卉，将亚洲的阴柔气质降格为一种“客体化人格”，使其与那些消费物品同列。 Q4：剧集赋予“白玫瑰”一个悲剧性的结局。这个结局说明了什么？ 剧终确实将白玫瑰塑造成了一个被自身技术理想反噬的悲剧角色，沉沦于创世愿景却被技术压倒。从这个角度看，她的形象似乎符合了西方对技术化的中国“异质他者”的想象，在白人主导的美国无法存在于“当下”，只能栖身于异时空。与之形成鲜明对比的是主角埃利奥特，他被呈现为“正当”运用技术、拯救人类并克制技术僭越的典范。 Q5：白玫瑰在启动时间机器后选择自尽，这个情节仅仅是服务于主角光环吗？ 虽然表面看像是为了衬托主角的英雄主义，但“白玫瑰”的献身，实际上为观众开启了一扇思考另一种科技未来的窗口——一个不属于“此时此地”，而指向“彼时彼地”的可能性。 这也恰恰说明，我们需引入“酷儿亚洲方法论”，尤其是来自中国本土的，关于酷儿性与技术的独特声音。 论文：Queer techno-orientalismas method: Mr. Robot, UterusMan, and other Chinese technofutures 作者：lan Liujia Tian 下集预告：什么本土化案例尝试破局？ #论文 #带你一起读论文 #性别研究 #黑客帝国 #参考文献 #高分电影 #影评人请就位 #ssci