导演欧容谈电影《局外人》中的「酷儿」情节
导演欧容抑制不住的酷儿性反而为《局外人》的改编做了某种决定性时刻——默尔索与阿拉伯人，枪和刀，互为他者却同为异类，默尔索再度踏足同一地界，二次涉险的背面，是自然催命般的召唤，二人颇具欲望张力的对视，在镜头下原本近身的距离，被太阳耀眼的光芒拉远，一种对非法行为的矫正，定义了行为本身，欧容深谙此理：制造了酷儿，也就制造了殖民。 欧容接受IndieWire采访，正面回应了这一解读。 “这是一个典型的北美式问题！”欧容笑道，“所有美国记者都会问我这本书中的‘酷儿视角’，但对我来说，重要的是感官性——一切都应该是感性的。比如玛丽与默尔索游泳时身体的感受，大自然本身的感性，我们要感受到那个年代阿尔及利亚的美，以及谋殺本身。在书中，谋殺场景的写法是带有感官意味的，但不是酷儿意义上的，而是两具身体之间差异所产生的陌生感。在我的调度中，我刻意拉长了那个瞬间的时间，让我们真正感受到这两具身体：站立的默尔索，以及被动的阿拉伯男人。当然，观众的目光会在其上投射各种解读。” 欧容表示，他的灵感其实来自赛尔乔·莱昂内电影中的决斗场面：“两个男人对峙，手放在武器上，镜头特写他们的眼睛。如果你觉得莱昂内的西部片带有酷儿元素，那我也乐意接受这个谋殺场景是‘酷儿’的说法。” “赛尔乔·莱昂内可不会这么拍（以男人的腋下开启对决特写），不过他应该试试！”欧容笑着说。 卢基诺·维斯康蒂当年的改编版本——据说存在选角失误——他让意大利偶像影星马塞洛·马斯楚安尼出演默尔索，而不是更具冷峻美感与神秘气质的阿兰·德龙。 欧容抓住机会纠正这一“错误”，将默尔索一角交给了身形修长、带点放浪魅力的29岁法国演员本杰明·瓦赞。 “确实，马塞洛·马斯楚安尼是一位伟大的演员，但在那个版本里完全选错了角色，尤其对我们法国人来说，马塞洛太意大利了，而默尔索太法国了。维斯康蒂曾在一次采访中说，他的首选其实是阿兰·德龙……本可以是一个完美的默尔索。我喜欢阿兰·德龙和本杰明·瓦赞的一点是：观众不会与角色产生认同，而是产生一种迷恋。你是在观察他们，试图理解角色，而不是共情。你是在试图解开这个人物的谜团。拥有这样一个神秘的演员，是很迷人的。”@电影薯 #电影 #导演 #欧容 #加缪 #局外人 #威尼斯电影节 #红薯地影视狂飙季