千万别让你的孩子，做你情绪的丈夫！
. 如果一个人从小就要面对妈妈频繁地向自己倒苦水，倾诉爸爸有多不讲理，见证着父母之间长年互相伤害，同时又彼此分不开，这种家庭内复杂的动力，会让这个孩子在长大之后也爱得相当痛苦。 . 从心理动力学的角度来解释： 一个人为什么会发展出依恋障碍，就是因为他无法从父母的关系中学习到如何彼此保护、有效沟通、表达亲密和爱。当他面对的是一对看起来明明不相爱却还在一起的父母，妈妈白天在家里和自己抱怨爸爸有多糟糕，晚上一家人又若无其事地在一起吃饭谈天。 . 这种割裂感对孩子来说有很强的冲击性。他不知道家里到底发生了什么，他也没有因此学会：感情里发生了矛盾是需要修复的。他只能感觉到妈妈的愤怒和无力，爸爸的疏离和冷漠。 . 很多孩子会必然地经历两个阶段。 一开始他会认同妈妈的愤怒，对爸爸产生强烈的敌意，去介入父母的婚姻，希望他们离婚。然后在有些时候，妈妈会和他说“无论怎么样，那都是你的爸爸”，这让他感到矛盾和不理解。同时看到爸爸的无奈和退让，他又开始感到内疚、拧巴。 . 你会发现，这个孩子有时候在分担妈妈的愤怒，有时候又在体验爸爸的忍让，他的内心是充满冲突的。可恰恰在这种重要的时刻，父母中没有一个人可以帮助这个孩子去面对、消化内心的这份冲突。 . 没有人可以清楚地和这个孩子解释，为什么妈妈和爸爸之间会爱得这样纠缠和折磨。也没有一个人告诉他：你可以不听妈妈的抱怨，你可以不管父母的矛盾。 . 当一个孩子在冲突之中长大，他就注定只能活在冲突之中。 . #缺爱#回避型依恋#情感漠视#亲密关系#情绪不稳定的父母#分手失恋#上海心理咨询﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿#上海心理咨询推荐﻿﻿#QM酷儿心理咨询﻿﻿﻿﻿@心理薯﻿﻿@知识薯