🆓｜Cooltura Futura：反种族主义文化节
第六届Cooltura Futura反种族歧视文化节将于3月21日在Museo Renia Sofia举办，这天也是国际消除种族歧视日。 在仇恨言论和排斥性政策日益抬头的欧洲，本届文化节旨在为移民和少数族裔青年提供一个空间和发声的平台，并将希望、想象力、快乐和尊严置于其核心。创造力成为政治行动，文化成为共享的领域。 本届文化节聚焦艺术行动主义和社区进程，提出一种艺术并非特权，而是日常相遇、表达和转变的实践视角。 活动内容涵盖工作坊、音乐、舞蹈、表演艺术和感官体验等多种参与形式，颂扬反种族歧视斗争，并将身体置于中心：创造、舞蹈、享受和反抗的身体；讲述其他存在和融入世界方式的身体。 特别推荐 巴勒斯坦达布卡舞蹈工作坊： 达布卡（dabke）舞不仅仅是一种舞蹈，更是一种集体记忆和文化认同的表达，它伴随着巴勒斯坦人民为生存和尊严而奋斗。 在这种舞蹈中，身体成为连接和团结的工具：一种铭记、反抗和颂扬巴勒斯坦人民力量的舞蹈，他们面对压迫，将艺术融入生活。 《难道我不是女人吗》行为表演： 受索杰纳·特鲁斯的历史性演讲《难道我不是女人吗？》的启发，这部作品重新审视了历史上“女性”的概念，质疑文化和艺术强加的标准、角色和模式。 演出以类似像素艺术和电子游戏画面的数字美学呈现，并将身体视为抵抗的领域。作品将女性身份的建构描绘成一个层层叠加、不断变化的过程：身体在历史、面具和符号中穿梭，仿佛每个时代都是一个等待穿越的屏幕。 “酷儿即清真”派对 今年的阿拉伯清真酷儿派对是对生命、身份和欲望的彻底颂扬。旨在宣扬“酷儿即清真”，并通过自由、记忆和骄傲重新诠释阿拉伯和地中海的意象。 HALAL以其热情奔放、引人深思的美学，打破了东方主义、种族主义和父权制的桎梏，开辟了一个集体享乐的空间，让我们的身体得以自由存在、创造和庆祝，而无需感到内疚或恐惧。 它邀请我们去想象一个未来，在那里，我们的身份不仅被接纳，更被深深地赞美。 时间：3月21日 地点：Museo Reina Sofia 门票：全部免费，部分活动需报名，详情见博物馆官网 #马德里 #西班牙 #种族歧视 #酷儿 #女性 #艺术 #西班牙生活 #周末去哪儿 #aha艺术季 #跨文化艺术