电影厨房：拿什么共情挥刀向更弱者的主角
🎬关键词 - 非法移民、结构压迫、种族歧视、底层生存、现实与梦想、竞争与平等、身份认同、酷儿（一点） 🎭拿新瓶装旧酒 - 构图和拍摄技法都非常出色，黑白滤镜加上两处恰到好处的蓝色和绿色让整部电影的氛围气质更加独特，贡献了很多想截图的画面，也有一些喜欢的意象，比如餐馆水缸中绑住钳子浮游的龙虾、男主佩德罗抬头望向天空掠过的鸟、修不好的樱桃可乐机漫到整个厨房等。 - 但是这些都不足以抵消整部电影在叙事视角和内核上的平庸，我会觉得整个故事基本上是那套旧东西——聚焦非法移民、资本主义剥削问题，人类群体常有的歧视问题，夹缝中探讨生活和生存，面包和梦想等。从一开始就已经注定了结局一定会迎来佩德罗的“发疯时刻”，但我属实没有想到导演会通过女性角色朱莉娅做流产手术这件事来达成这种艺术效果，实在是太典了… - 总体观感上压抑难受，佩德罗始终处于一种仅面向女性的高位者姿态，不管是勒令朱莉娅留下孩子、向萨米拉要两根香烟PUA对方及漠视服务员劳拉的传菜催促等一连串的行为，都让我无法共情到这样一个大部分时刻挥刀向更弱者的人。即使编剧/导演又通过一个给流浪汉食物等情节去中和人物身上的“劣根性”以描绘或者试图向观者呈现男主角底色中的善意，想借此表达资本主义剥削逻辑及极致的结构性压迫如何异化一个“好人”，但更多时刻我所感受到的只有他对于后厨自认为的掌控感和权力意识，例如，他施舍给陌生人的食物就像是挂在胸口的徽章，以彰显自身拥有某物的支配权，而这微弱的对于食物的掌控力也不被制度和更高阶层的人所允许。再如，佩德罗将纸箱扣在同事头上挥洒暴力，转向两人互殴，似乎也在说争端和暴力的产生是无孔不入的，是自上而下又自下而上不断滋生、循环的。 🙅‍♀️从人权议题里消失的女性 - 在很多时候，电影镜头对准女性的画面让我感到很不舒服，我感受到女性的空间在电影里也是不断地被压缩再压缩的。有野心的埃斯特拉在电影中逐渐透明只留下一个意味不明的对视微笑给观众解读，朱莉娅不过是表现男主角欲望的载体和其压抑情绪的导火索，劳拉则更像一个误入高端生死局的初级选手，只在受气和受气的过程中，萨米拉则是一个为表现酷儿主题出现的少数代表……女性几乎没有什么笔墨刻画，也不存在人文关照，耗子偷窥女性更衣室的镜头除了满足了猥琐变态男的好奇心，没有任何意义，身为女性，我看到这个画面感到非常不适。爱男电影里女性只能镶边。#电影厨房