酷儿播客推荐 (3)
⚠️此处使用酷儿这次词是因为该词范畴最广，更能容纳难以归类的东西，推荐的不一定和取向探讨/认同直接相关，而是被作者归类为“能够在探索道路上提供优质养料”的内容。 如果有补充或者建议欢迎礼貌讨论：D 关于polyamory，除了上集提到的「The Sensitive Club」个人听过的中文播客里，比较真诚的讨论主要集中在「非必要不podcast」，虽然是两个人分享自己的实际经验，不过对poly感兴趣的人应该能够理解实践场中的一手信息的珍贵。 *「故事FM」第882期也是比较少见的样本吧，分享人至少听起来获得自己内部的平衡的。 **华文的话，台湾的「波栗打开开」好像是做了比较久的poly社群，之前还看到过ta们整理的很全面很有趣的概念澄清图，不过我没有长期收听过。 「炉火」也是很真诚地讨论到亲密关系和自我发展中的一个播客。比较特别的是两位主播的背景，她们的来处，以及她们在异文化社会（东京&瑞典）的观察。氛围也是暖心（？）好友聚会，很适合做家务的时候听（？） *第15期应该也讨论到了poly 「姬羊同笼」我主要当书影音推送来听，一段时间没有更新了，似乎早期（2020）有更多在地的文化观察。 「你酷」是新发现的一档播客，选题比较符合我个人兴趣：流行文化、亚文化、人物对谈、离散、艺术……