Queering the Future
马上要开始田野了，在出发前下了一些酷儿理论的书。因为最近的思考很多和未来性/时间性相关，书单中大部分便围绕着酷儿理论的这两个面向展开。 酷儿理论某种意义上，已经和酷儿群体（queer community）呈现出某种割裂的形态。前者常被诟病成是社科/文学研究的黑话堆砌，是象牙塔内中产精英的自嗨。而后者是激进、在地、政治化的斗争以及反抗。前者在诞生起，本是作为边缘群体的理论武器，但现在似乎于ta们渐行渐远。 这种诟病是有力的，但是依然不太全面。诚然，酷儿理论在今日，已经不太作为酷儿群体直接的政治呼告，但也许在更广阔的社会世界，我们依然能看到它的旺盛生命力。也许它对主流/边缘、正常/异常的二元逻辑反抗，有着在性/别之外的更宽广的相关性。正如Warner说的，如果我们不把酷儿理论定义为queer领域的理论，也许我们会看到它成为一个更宽泛的社会批判。在这个意义上，也许它能够发展出某种基于边缘性的联合政治，让我们看到更宽广的、后身份性的平等。 想到今天下午，听一个朋友学术报告的演练，她谈到主流话语把女性的身体定义为生育性的，导致了自愿/非自愿无子嗣的女性的边缘污名化。我于是立刻和她谈起了Edelman（图五）的“生育未来主义”（reproductive futurism)，即生育行为是如何不断被和社会存亡画上等号，从而导致非生育的性和身体被构建为“有问题的”“需要被治愈/管制的”。在这个意义上，我们看到酷儿理论已不再局限于酷儿群体本身，或者酷儿的定义被不断扩大。通过不断揭露“边缘”，我们也就问题化了造成边缘的种种“现在”，从而得以想象一个不同的、有力的未来。