酷儿播客推荐 (4)
⚠️此处使用酷儿这次词是因为该词范畴最广，更能容纳难以归类的东西，推荐的不一定和取向探讨/认同直接相关，而是被作者归类为“能够在探索道路上提供优质养料”的内容。 如果有补充或者建议欢迎礼貌讨论：D 「祛魅研究所」的主播是在职的学者且阅读量比较大，所以会分享很多读书会形式的节目。国内做自我民族志的不多，有教职还出来“抛头露面”的更少。 虽然有的时候会觉得音质不好，或者过于疏于剪辑，或者（主播/嘉宾）讲话过于“冲”，但是还是一个值得关注的频道。 「啊！是猫咪呀」 基于文化作品的讨论和延展，以及掏心掏肺（？）的个人生活复盘——是怎么做到一直以来和小吴和老鱼的人生历程遥想呼应的呢！（虽然隔了大概差不多10年）但是面临/思考相似的问题的时候总是能够在一个妙手偶得的时间点碰到更新（催更催更 「你妹花园儿」 虽然看起来有点儿化音霸权，但是其实是法语音译（不是） 同样主要是文化作品的批评，不过因为主播背景，所以邀请的嘉宾和选择的作品会比较特别。 酷儿色彩比较浓的是第3、17期和对话阿烂的那期，可以配合b站独家村手记「华语酷儿荧幕史」食用 「一根藤上七个瓜」 自称为瓜难道不就是很酷儿吗？（划掉） 是一个游荡在自然、环保、观鸟、书影讨论、学术与生活反思的播客。 我非常喜欢第34期，和树老师的运动+家务播客一起鼓励了我好好生活…