又一个酷儿成年了
你似乎永远猜不到他的耳机里播的什么歌。 无法从他沾满碳灰与颜料的匡威；无法从他紧握书包的双手；从他脱不下来的一件件领子高到窒息的衬衫或者毛衣；从他傲慢的眼神。有点讨厌，将自恋称为自信，把神经质当成真性情，他是有意为之吗？如果你不畏惧他的刻薄，可以斗胆来一探究竟。 我害怕你看见这个时候的自己会产生误解，难堪，不屑甚至无奈，那这个时候的我也会对你抱有同样态度。 有没有感觉到似曾相识？13岁的小pisco会怎样看待18岁的我。我说实话我不想回忆他，一想到他没有任何计划，就先入为主的认为5年后的自己能够脱离这个应试教育的死循环，被命运推到他本该在的位置，他自己有勇气，但也只是一个像I saw the TV glow里坐在电视前沉溺在荧幕光前，对现实中逃离无动于衷的欧文而已。我并没有在害怕我没有活成他所期待，但在害怕你并没有活成我所期待；害怕你认为我太幼稚，像我认为他一样；害怕我们互相辜负。 啊啊啊啊啊啊，什么时候才能逃出这个自我厌恶的衔尾蛇。初中教材说人7年就会换掉一批细胞，死亡诗社（救命我提到了千千万万次这个电影）里说40岁的人会杀死20岁的自己。我到底迭代了多少次？是释然还是放弃，是坦然还是无力，成长是进步还是对本我的阉割。 曾经暗恋直男的时候写下一段“身为酷儿，我们总会因为抵御成长途中刺耳的声音将自己伪装成一个个可怕的，坎普的弗兰克斯坦博士，一个个世界上最污秽的Divine。这层硬壳能婊翻所有恶意，但总会被这种意想不到的天真融化，就像在清道夫最软弱的腹部剖开，将血淋淋的内脏暴露在空气里，比那些恶意更让我不安。”可是这些血淋淋的内脏，或许就是那个相信圣诞老人，爱看辛德瑞拉，一个鹅黄色的，有着柑橘和向日葵香，温暖，真的真的很善良的一个小酷儿。因为足够柔软才需要结茧，需要结痂，需要一层层包浆的保护。虽然我已然成为这条清道夫，活成了一个🗡️⌚️注，但与其被动地让他人将你置于马莲娜的窘境，不如自己执刀，刨开这条清道夫认识一下那个可爱的自己，让暴露脆弱不再成为羞耻，让柔软成为最温柔的力量。 -2026.3.12 #酷儿理论 #teenvibe #teen #存在主义