性别研究｜性别社会学的🇨🇳本土化
作为一个gender在读的人来说，我深深感受到了性别社会学在进行中国本土化过程中的困难、坚毅和突破。吴小英老师的这篇文章非常全面和详细的梳理了性别社会学从西方传入中国，本土化改造和自我发展的三种过程中的范式、逻辑与困境，我强烈推荐大家下载这篇文章自己读一遍全文，收获颇多～我也在后面的图片中简要整理了文章的思路和主要观点，希望能够对大家有帮助～文章中综述过的其他学者的研究也推荐大家去拜读一下 【摘 要】:本文在对西方社会学的女性主义“ 改造” 进行简要评述的基础上,考察了中国改革开放以来社会学中的性别研究 从女性研究、女性社会学再到性别社会学的学科化演进脉络,并着重讨论了最近十多年来性别议题在国内多重话语和网络时 代极致流量化的压力下日益走向敏感化和空间狭小化的新特点。 2012 年之后性别社会学形成了多样化的研究范式,包括以性 别为分层机制的权力等级关系范式,将阶级等重要维度重新带回性别研究的交叉性理论和分析策略,以再生产劳动为切入点重返马克思主义政治经济学的社会再生产理论和妇女解放话语,以及反对异性恋正统霸权的酷儿理论与多元性别研究的本土话语,等等。 这些范式虽然共享着女性主义的批判性视角,却生成于中国本土的问题和语境,由此构成彼此交错而又分离的多元共同体。 在性别社会学构建本土话语体系的永恒追索中,如何在现有国家话语的框架内找到性别自身的社会学想象力,借 助包装、挪移等策略进一步拓展研究和生存空间,成为当下这一领域共同体面临的主要难题。 #性别研究  #女性主义  #社会学