觉察到酷儿性的吊诡之处时一切为时已晚
《睾固酮成瘾》是离港前买的最后一本书，认知里的生命政治与治理技术图谱被拓展和细分，普雷西亚多（Paul B. Preciado）命中20世纪中叶以来全球流通网络中的”色情药理“： 从阉割或脑叶切除的性取向扭转治疗方法，避孕药或勃起障碍的良方，到硅胶假阳具（义肢或者赛博组装的身体器官）……服务于性快感/性别规范的化学分子式，及其制剂、毒品、计生用品，欲望与微量元素纠缠着都陷落在身体的内在地形中。 涂抹睾固酮凝胶是普雷西亚多的躯体政治实验，这个过程里的身体与情欲“阳刚化”。彼时的跨性别者总是被理解为“性别不安者”，他则自称挑衅任何性别编码的“性别骇客”，创制一种游走的身份，游走在分类学的模糊地带，渐变色之间的银灰部分。 他说不容易“转化生成”（trans-générisation）的形式或性质不算是完美的。因此，酷儿理论——一种总在逃脱理论化的理论——因此总是吊诡，其完美性存在于华服的开线、平滑墙体的裂缝、神圣杯沿的缺口。性别操演的错位效果总能引向“不够女人”或“不像男人”的评价，刺痛后的防御反应意味着不愿承认”原生“性别的虚拟性。 然而我在察觉这样的吊诡时，又感受到漩涡状的引力。被别人打听性取向时，我从十几岁时的困惑逐渐演变成辛爽：一张不为追求任何（性别）而存在的脸却能引来无法归类的困惑，我的形象是一碗清水中躲避手指捕捉的虫尸。 这是一种体验性的知识，性别气质动荡的游魂像一个支点，一端是世人的困惑/骇然/躁动/恐惧症，另一端是文化物质的实在结构，而结构的任何轻微松动都将是惊心动魄的，当我相信这一点时，就不得不认同和加入游魂的行伍中，当我看到撬动的可能时，就再也无法装作不知道。 #生命政治 #文化研究 #酷儿理论 #阅读书单 #被想象的可能 #非二元 #情动 #幽灵学 #跨物种的爱 #赛博格