有兴趣了解一些关于非二元的东西的吗？朋友
好像很多人来说成为非二元是一种可选项。 所以很多人觉得对于afab（出生时被认为是女性）成为非二元是一种对自己性别的背叛。 事实上对于很多非二元来说，成为非二元是因为我们的大脑就是非二元大脑。 去选择承认自己是女/男对我们来说可能是一件有不适感的事情，就像一个二元跨性别者（mtf/ftm）需要去承认ta的指派性别一样。 而公开的非二元者也可能在社会上被排挤，就像cocona，从舆论上看女性社群排斥ta，父权社会也不承认ta。我认为选择公开自己是非二元是很勇敢的行为。 （本人对cocona完全不了解，听说ta所在的团体是一个女团，如果真的如此，我会觉得ta待在这里是不合适的，奇怪的） 自我认知对我们是很复杂的东西，身份认同社区里甚至包含的很多非人类的动物自我认同。这些经常会被大众猎奇化，观赏化。 世界不是只有顺性别和nt（神经典型者）。 就像很多nt无法理解asder，adhder一样。顺性别人士在成长过程中也会觉得难以理解非顺别。这些都是需要学习才能理解的。 女性是身份，女权主义者也是身份。不是女性不代表就不是女权主义者。 love and peace #cocona #非二元