酷儿的十字架 | A Cross for Queer
用医用不锈钢钉刺穿珍珠的身体，是对钉子刺进耶稣身体的迷你的改编。 这十字架不同寻常，因为它是献给“酷儿”——这一长期被排斥在传统基督教之外的群体的。 “酷儿”（Queer）的定义：“所有不符合主流性与性别规范的性少数群体所使用的身份政治和学术用语。”视而不见和虚伪的指责都是愚蠢的。酷儿绝非主流，但酷儿无处不在 作为一个首饰艺术家，如何谨慎的选择语言来恰当的探索这充满争议的领域？ Hansel Tai选择了“巴洛克珍珠”和“穿刺”。巴洛克珍珠是不完满的。对我而言，它的魅力存于对美的多样性的深度反思：难道只有圆的珍珠才值得称道？ 完满的形状意味着严格的定义，没有回转的余地，拒绝余韵的存在。巴洛克珍珠的美在于它适度的不完美。这种不完满不但不会引起不适，反而会让人进入自由的境界，赐予我们宽容的态度。 穿刺是一种极端的肉体改造方式，同样只在少数群体中流行。作为一种被孕育出来的有机宝石，珍珠最能给人以肉体的联想，用穿刺身体的医用不锈钢钉穿刺珍珠，那种真实无比的痛觉经由视觉传递给了佩戴者。 两根钉子加上一颗殉难的珍珠，十字架就成了。简单，有力。 为酷儿发声是Hansel大部分作品的出发点，不避讳，不谄媚，不流俗，大胆真诚。我虽非酷儿，但常被打动，半年时间收集了8件，连自己也吓一跳。 我虽非酷儿，但在不完 美的珍珠里，我仍然照见了自己。 Hansel Tai的“刺珠”系列 最后一图是我的收藏 #艺术首饰 #珠宝设计 #当代首饰 #巴洛克珍珠项链 #当代艺术 #穿刺 #人体穿刺 #酷儿 #酷儿艺术 #信仰