非主流酷儿在线征友
你好，我素蟑螂。现居住在广州，明年九月回北京上学。 she/they 泛性恋 无浪漫倾向 audhd 朋友对我来说很重要(*≧ω≦) 或许我们可以成为相互支持创造奇妙时光的关系。 非主流宅宅，常在家里煮热红酒。 爱游野泳 做手工 拍照 做饭 搞家装 淘外贸还有写作，会做一点点陶瓷，喜欢和朋友相互画创意妆做造型。最近好想学voguing，还在心理建设中…… 爱夸人，大家还活着真的太好了！必须得庆祝。常随机给朋友刷新小礼物。欢迎约吃夜宵甜品逛公园赶集爬山拍照扫街和锐舞，可活动时间是下午和半夜。天性温良，没啥钱又容易开心。 （摄影老师们可以约我拍互勉创作吗，上镜经验丰富能跑能跳，知道自己长得好看不容貌焦虑。） 有特殊意义的爱好是废墟探险，观看自然慢慢接管人造物很爽。谁要一起爬，求你了！！！对那个废墟充满了激情啊！！！！！ 非主流青少年大欢迎。人无癖不可交、很高兴你有自己的世界观。敏感脆弱小女孩气质有时附体。 很重视边界、性格温良但并不柔软。需要直接说出需求，表达时强调这是我的感受 而不是你的事实。凡事先沟通再行动。希望我们都有清晰的边界。(^_^;) 【拒顺直男。拒认为世界有标准答案的人。拒特别特别恨自己的人（很难完全不恨）。婉拒玄学灵修梦女等浓度过高。不约会，不恋爱，讨厌听性缘关系相关，这对无浪漫倾向来说鸡同鸭讲。初次见面不接受多人社交，会感官过载。】 总之请主动发消息给我！我们可以做好朋友吗🎶 #地球街溜子主理人 #在线征友 #queer #qpr #非主流#老鼠人人 #宅宅 #废墟探险 #苦儿 #人类