A Night For Flesh and Roses｜游戏附带论文
前两天刚看完那本《电子游戏总是queer的》，作者还在结尾展望越来越多的queer game会以不同的形态出现在大众视野，现在就给我玩到了相当学术性的queer game。 作者为了写论文顺便做了个游戏，打完游戏还能在翻阅学术论文加深理解[棒R]奇怪的游戏方式增加了。 本游戏通过拆解的身体结构来模拟一般跨性别者在社会结构中的不安和焦虑，以此来研究跨性别者的身体政治，这个解构很有意思，游戏的开场并不会给玩家设定一个默认的身体形象。玩家所获得的只是一堆解剖学上的部件、器官、骨骼和其他组织，可以像弗兰肯斯坦那样将它们组合起来，创造出完全独特的形态。与跨性别诊断相关的最常见概念之一就是“身体错位”，游戏通过怪物化的身体将画面上“怪诞感”转化成象征跨性别者力量的符号。因为与怪物形象一样，跨性别者的存在也使得他们与自然之间形成了一种无法融合、充满对立关系的“酷儿”关系，尽管如此，他们仍不得不生活在自然之中。游戏消解了自然的环境，将所有角色都以拼接怪物的形式呈现。但同时，即便自我的身体在社交上毫无意义，在不断审视自己，构建新身体的时候，仍然会有让玩家焦虑不安的噪音。 作者说是研讨跨性别者的身体政治，我一开始以为是后人类主义的作品。唐娜·哈洛威就提出了未来人类发展会是一种融合，人类与动物、人类与机器、动物与机器三者的界限会消失，身份认同政治会瓦解。但本作不一样，作者更关注身体，这是我之前不怎么关注过叙事重点🤔跨性别者对身体的关注是比后性别主义者要强烈很多的[完啦R] 本作的美术确实是很优秀，珂拉琪风格的设计很有意思（尤其是制作人还写了拼贴素材来自便宜的解剖书很心酸了）就是renpy实现一些功能比较勉强，打的时候会遇到bug，身体部位不太好拼凑动画有时候也不好加载。 游戏在itch上免费游玩，流程很短，可玩性不大，但非常先锋，感兴趣的可以尝试，打完了还有作者毕业论文帮助理解概念[棒R] #免费游戏 #独立游戏 #anightforfleshandroses #游戏记录