如果未来孩子是queer，我不紧张但可以担心
又想写篇预计会触线的文章，能看到是缘分。🙏（此前已连续四条笔记被平台拦截，做了各种修改后部分勉强上线）
	
我身处非常酷儿（此后简称qr）友好的里斯本，身边又有一群涉及艺术、文化、时尚的各国年轻朋友，应该算是个前线吧。想分享四个qr的故事和状态，附加可能带点妈味的评论，抱歉啦！
	
q&（图二）: 一对出生定义👬🏻的双胞胎，二十三岁，活跃在艺术和时尚圈，应该算是网红、DJ和平面模特。一个m转f，一个m转…elf？两人自称同睡一张床，使用一个名称符号Visconti。也就是说如果我想要跟其中一人说话，我得跟俩人同时说话。ta们是一体的。
	
妈味评语：这应该是我跟托比至今见识过的最“新”级别的qr。后来我们发现，ta们其实各有社媒账号，也有各自的名字，跟我们却说得神乎其神的，可能有艺术夸张效果🤣Visconti状态很不错，是很吸引人的人类，社媒上的美感和艺术感都很棒。
	
q: 19岁的德国人N （she/they），出生👩🏻，黑人与白人混血，略害羞，极美丽，单纯善良，仙气满满，刚刚离开父母独自来到里斯本开启成人独立生活。1.78的身材，做了多年平面模特。qr圈是她社交生活的绝大部分，ballroom舞蹈（图三）是她生活中最大热爱。我曾向她深入讨教她身边的qr群体，受益颇丰。
	
岔开一下，给N做夸张美甲的美甲师（可谓artist），可能是我见过最美的人类了吧，m转f，有点像叶珂，但脸是真的也远更时尚，身材九头，无需任何滤镜美图。靠自己艺术美甲精湛的手艺存钱手术，刚刚完成重要转变，很为她高兴。
	
妈味评语：N在qr群体中找到自己的热忱ballroom，和一个巨大的互相支持的友情网络，像是家以外的一个大家。对于N这个善良温柔的天使，她爸妈都很为她放心，我们还有啥不放心？
	
q见图四五，一个悲伤且有警示性的故事。
	
qr文化很广大、流动、美丽，给了许许多多自觉“与世不符“的人一个家。我绝不敢自称深入了解qr文化，此文算是我的五毛钱，表达我的支持和一些不解或者担忧。我真诚希望所有成年qr们（及每一个人）都能获得在这个纷乱时代中ta们所需要的自我表达（我认为未成年人部分情况下需要稍微等一等），也感谢qr们帮助拓宽我们所有人的认知边界，带来各种美的文化、体验、艺术。
	
祝愿所有qr朋友和ta们的家庭，健康快乐，自由完整。