灵感｜冰场下的那个Gen-z世代女孩
其实我并不是一个太关注花滑和竞技体育的人，第一次知道刘美贤是在朋友圈里，一个和我对艺术和表达抱有同样热情的好友po了她相关的内容，第二次是因为喜欢纠纠刷到米兰Exhibition Gala她用stateside作曲目的表演滑，那首现在在社媒上爆火的曲子。 她加入的翻跳的动作，她的裙子，她的浣熊尾染头发，一切忽然就让我理解了为什么我的好友会喜欢她，为什么那么多人会喜欢她。朋友说她很坦率，坦率地表达且很好的诠释了“我是谁”这个命题。我很认同，透过这层坦率，看到的是她把自己的审美，精神认同和个性全都淋漓尽致地展现出来。她把花滑当成了一种艺术创作，透过这个场域去表达内心，所以她说“That's what I'm f**king talking about！”我想这是每个创作者的共同梦想，去寻求最能展现你的表达场域，然后用属于你的创作语言去演绎你的内容。 在22年那场高手云集的冰场上，她拿到第7名。在那之前，她的生活中只有花滑，从她当时的精神看得出来，她不应该属于那种单一的世界，所以她退役了，她说这是她去体验生活的唯一出路。四年后的复出，这次她明白滑冰是为了自己内心真正的热爱。那种自洽大方的状态，驱于“我真的想”的对选曲动作的高要求，我并不觉得她得到冠军是全然因为俄萝的退出。 她的ig现在已经涨到8M了，去翻一下，相信你也会被她的私人魅力感染到。她的生活真的不只有比赛和奖牌了，还有她喜欢的造型和衣服，她去参加的活动，去徒步看到的自然风景。她是怎么样的人，她喜欢什么东西，她是如此直白地反映出来。她像生活里那个独一无二的酷儿朋友，她用友善和热情感染你，她带领你领略新的思想和美，她教会你多元和包容的意义，她走向世界，于是她也会引领你走向世界。@我的👶👶就是👴 #alysaliu #劉美賢#米兰冬奥 #genz #穿搭bot #审美积累 #穿搭灵感 #chic #今天穿什么#fashion