zine设计｜蕨类植物，赛博格与酷儿生态
我对蕨类植物的兴趣来自于《赛博格宣言》的开篇：赛博格的“性”恢复了蕨类植物和无脊椎动物的一些有趣的无规则繁殖方式（多么精妙的预防异性恋霸权主义的生物性机制啊！）。 回想起来，对于这个词的特别关注，是因为对它在文本中意涵的陌生。直到阅读民族植物学的书籍，了解了奠定现代生物分类的林奈系统，才逐渐理解，为什么有过这套学科训练的Donna Haraway会使用蕨类进行论述： “林奈非常善于用诗意的性暗示来描述植物。《自然系统》将花瓣描述成婚床，挂着精致的帷帐，飘散着芳香，等待新郎将新娘拥入怀中。如果有两个雌蕊和一个雄蕊呢，就是两个新娘与一个丈夫同床。” “在他的神人同形同性论方案中，男性与女性是最基本的区分，就像18世纪末欧洲高度沙文主义社会中的区分一样。林奈赋予雄性特征更大的重要性，换句话说，他把人类社会中普遍存在的性别歧视强加给了植物界。林奈根据雄蕊数量确立了秩序的第一等级，雌蕊数量决定的则是更低的等级。” 而蕨类植物无法被这种色情化的，异性恋中心，二元性别下的自然分类法完全理解。区别于裸子和被子植物，蕨类通过孢子繁殖，这是一种无性繁殖的方式，没有雌蕊或者雄蕊，是一种自然的酷儿状态。 Haraway描述下的赛博格形态是逃逸于父权神话故事的私生子，而蕨类天生就偏离于现代生物分类学之父的自然观。 当我再次意识到蕨类的意义，我发现它几乎无处不在： 在我忍受限电下的酷暑的时候，生产煤电的煤矿中很大比例的成分是远古蕨类的遗骸。当我走访三线废墟，我看到了蕨与其他杂草重新占领了人类之后的世界。在谈论后殖民的时候，沃德箱这个维多利亚时期蕨类狂热下的发明，是运输香蕉，橡胶这些种植园作物对关键基础设施。 ——我的兴趣，体验，喜欢的东西，那些思维乱飞的时刻，好像都可以回到这一个原点。 “从蕨类出发”是我在和朋友一起做的自出版集《迴路Circuit》里的写作。它是一次自我衍生式的知识生产，出于个人情境化的兴趣与视角下的收集与思考，一场涣散的注意力下的联想游戏，是通过蕨类的触角，在触碰到的碎片间编制的蛛网。我为这些章节设计了颜色的编码，以乱序的方式混迹在《迴路》当中。 #平面设计 #艺术书籍 #与植物一起生活