无标题
cod坑内洁癖看这里拔草：
	
（最下方有太长不看省流版）
	
我说我是杂食的意思是我会搞腐。坟公人士，搞cp并不专一。也不会和坟嬷打架，坟嬷对我很好。
	
本质上只是喜欢角色，角色配对是喜欢的一种形式，对各类浪漫关系态度都很包容。由于不想脱离原作角色理解，所以向来单推为主，其他属性为辅。但确实吃腐，杂食的一环罢了。早期也发过乙向无料，还接受告知前提的乙梦向制品交换无料。要问为什么就是因为对角色没有占有欲，只有拉片解读的冲动。不同世界线里自推有不同走向难道不是很好玩吗？so我会写单推大于一切。
	
对于有占有欲的也理解，所以这就是为什么这篇帖子有必要出现，给予足够的选择权和尊重。
	
因此会彻底查属性的非常非常非常洁癖的人请在俺的店铺下单/收二手前考虑清楚，虽然制品（未标注则）没属性，接受一切解读，但请勿先入为主默认我本人是顺直或我本人只吃乙。都并不是。爱角色tv而已，解读得优秀就支持，不同属性的创作者都会有优秀的产出。解释这些很长所以我平时只会说一句我是杂食，不拒友好。
	
不仅如此，如果一眼能看出有人属于不太友好的强拒我属性的类型，在宣发阶段若出现在评论区蹲蹲，我会主动再次提醒，或根据情况直球劝退。毕竟如果我允许有风险的交易发生，也大概率会因为属性产生事后掰扯。例如觉得我故意开团赚钱隐瞒属性、回避明确告知义务等可能的扣帽子，甚至是没必要的矛盾挂条。制品落到不喜欢的人手里，作为企划的策划我也会感到遗憾。同人谷由于有金钱要素参与，前期壁垒不到位只会更让买卖双方不愉快。基于当前在各个同人圈普遍盛行的保守派风气，身为真正意义上的全性向杂食，在这方面再怎么谨慎都不为过。
	
讽刺的是，迄今为止我选择主动再次提醒注意我的属性的人里，没有任何一个人表达过“没事啊我知道你是杂食的我不介意”，全部都以无言拉黑我为终，仿佛我从未写过公告，从未置顶杂食属性声明一般。
	
其实店铺公告早已写明了情况，且从未隐藏过搞产品的帖子，刻意留心想要背调的老大一翻便知，自由壁垒。何况频繁强调属性之间的区别和共性，解释我的属性观等等很烦人，所以只是集中回复一下近期的后台问题。毕竟店休前的最后一批发货进展中，涉及到可能有柄性恋二手交易和金钱，为避免可能的不愉快，所有回答都在这。
	
是的我是杂食，是的杂食的意思就是我都吃，包括我会搞腐而且每个坑都有不同属性，是的我以前偶尔开麦因为我话多而且多管闲事，现在成熟了不咋开麦了因为结构问题与我无瓜，我只希望关注我的人知道这里是杂食友好酷儿友好，如果你是比较包容的洁癖愿意挑自己能吃的单人吃吃也友好的safe zone，是的我现在不在内网搞是因为这里是小顺书。毕业不等于讨厌，是估计你可能讨厌我所以先保护你的大数据。
	
还有看了置顶就造我黄谣说我是格瑞夫斯梦男的crazy之人睁大眼睛，首先我不是男的，其次其他梦男也不等于皮下男，第三我不梦老板。我是非二元非二元非二元。早期对于女性称呼有创伤反应所以不用，现在好了所以可接受，不了解各类性少数可以闭上嘴，而不是截图我的主页说我偷偷代餐产品或者说我梦男。我的oc3-5最初是我的想法，后期是很多人的点子与贡献的结晶，我不会删掉他，不是梦设，只是会出现在别人的梦产里当炮灰和垫背的，都可以拿他去当炮灰。
	
另，对于合作画师的各坑属性都不负责，可确保的是以欧美圈为主，排除大众雷，画师也有属性自由。谁介意谁背调。
	
-
	
省流：
很不欢迎过激群体和贴脸群体买我制品。
欢迎友好的杂食党、友好的洁癖了解后自愿选择购入或壁垒。
没标注的制品都是无属性，欢迎入手者自由解读。
我不是梦男，我只是个同人杂食的非二元。同人属性与性别认同无关。恐同恐跨退散。
主动拉黑和劝退不是讨厌，只是避免踩雷的措施。