第一人称私影像：国际纪录电影节的新宠？
🎥第一人称私影像：国际纪录电影节的新宠？ 留心近年国际纪录电影节，不难发现第一人称私影像成为入围获奖的新宠。这一现象和社交网络、自媒体、网红经济主导的当代媒介环境有关，同时也反映出纪录片创作从“客观全知的第三人称”向“私人主观的第一人称”的转变。 第一人称私影像本质上是“我向你讲述我的故事”。 ⁉️为何这一形态在电影节上广受青睐？ 我想从“主体经验、身份政治、作者性”三方面分析。 1️⃣主体经验更可信？ 当代，宏大叙事和权威真相无疑已破产。在“后真相”时代，真相不再(仅仅)诉诸于客观事实，而更依赖于情感和个人信念。这一根本理念的变化，也导致了纪录形式的变化：传统上帝之声式的宣教纪录片不再流行，创作者倾向通过人物和情感建立认同、传递观点。 相较于权威机构的背书、第三人称的视角，人们更愿意相信一个站在特定位置的具体个体的充满温度与情感叙述。第一人称私影像完美契合了这种需求：我向你（观众）讲述我的故事。 2️⃣身份政治的展演场 第一人称私影像的流行也与欧美的身份政治文化紧密相关。这一类型聚焦于个体记忆、生命经验与主观体验，往往能透过个体映射出更大的群体与社会结构，彰显“个人的即政治的”（the personal is political）。 第一人称私影像可以通过个体故事照见多元身份（特别是少数群体，如女性、少数族裔、移民、性少数、酷儿等）下的个体经验（25戛纳金眼睛奖的《近乡记》、24IDFA的《书写哈瓦》），曝露社会结构对少数群体的压迫与不公；或者呈现战争、殖民和独裁历史为个体、家庭所带来的持久的、跨越代际的创伤（23IDFA获奖的《1489》）。这些完美契合了深受西方左派思潮影响的国际影展的文化政治需求。 3️⃣以作者性探索影像边界 尽管纪录片领域也有不少人们熟知的大师（怀斯曼、小川绅介、伊文思），但我们却鲜少分析纪录片的“作者性”。这与人们对纪录片的传统理解有关：如果纪录片是客观的、源于现实的，作者性就成了一个不宜多谈的问题。 近年纪录影展普遍不再拘泥客观、真实等概念，推崇那些探索美学边界、彰显作者性的作品。第一人称私影像因其强烈的个体视角和声音更容易让作者性在其中浮现。 一旦作品内容聚焦个体记忆和主观体验，也意味着创作者脱离了“事实”的限制，拥有了更多影像探索与美学实验的空间。 🔹下期，我会结合纪录电影《曦曦》进一步谈私影像创作。 #纪录片 #电影节