看Crenshaw理解性别与社会公平
我们常常提到女性主义、追求女性权利，好像把女性当成是一个共同体，可是真的这么简单吗？谁能代表全体女性呢？什么是所有女性共同想要的呢？一个受过高等教育的都市女白领和一个进城务工的农村女性追求的权利是相同的吗？想要理解这一问题，可以看看“交叉性”这一概念。
	
“交叉性”（social intersectionality)是指不同社会身份（如性别、种族、阶级、性取向、残疾状况等）如何相互交织，影响个体的社会经验和权力关系。是社会学家Kimberlé Crenshaw在1989年提出的。最初用于分析黑人女性在法律体系中的不公平待遇。
	
“交叉性”这一概念之所以重要是因为已有的理解社会不平等的框架不足以解决复杂的现实问题。1976年五名黑人女性起诉通用汽车公司，指控公司对她们进行种族和性别歧视。法院驳回了这些黑人女性的诉求，理由是由于该公司雇佣了黑人男性，所以公司不是因为种族歧视而不雇佣她们；由于该公司雇佣了白人女性，所以公司不是因为性别歧视而不雇佣她们。Crenshaw指出这些黑人女性的经历无法简单归类为“黑人”或“女性”的问题，因为她们既不同于白人女性，也不同于黑人男性，她们承受着“性别”和“种族”的交叉性压迫。
	
交叉性提供了一种新的视角，不像传统上把社会不公通常归因于单一身份类别，而是多维度、系统性地展示社会不公如何通过多种身份交织在一起，影响个人的社会地位和生活经验。
	
“交叉性”这一概念起源于美国社会，不能一概套用在理解我们国家的社会问题中，比如种族问题在我国就并不显著。但性别、城乡差异、经济阶层等多重身份的造成的交叉性不平等仍可为理解我国的社会不平等创造一些新的思路。“交叉性”这一概念虽然似乎聚焦在个体的多重身份上，但是其意义所在是要从理解“个体经验”到最终体察“结构性不平等”。
#女性是一种处境 #女性主义的觉醒 #女性的困境和力量 #社会学 #社会学理论