女人男人老人小人都可以看
整体节奏很轻松，只是讲了一位青春期女性，一位青年女性和一位中年女性的故事。我看下来觉得是没有挑起任何所谓对立，并且结尾彩蛋包含了男女老少各类人群应该被允许有的愿望和权利。唯一想单独说的就是秦海璐的表演实在太有感染力了，看完我好想妈妈。🥹
	
《我许可》让我想起我经历过的一些对话：
“有的男生会说这种话可能只是不知道或者没想那么多啊，有的女生也会这样说”“可是我已经教了还是没人听，我就觉得对方真的很没素质”
“一直以来习俗都是这样，你不同意你去跟传统对抗吧”“我以后过年当然要回自己家啊，对方不同意就不结婚呗。”
“是大姨妈吗”“不是大姨妈，是月经”
“跟我说，没有处女膜，只有阴道瓣”
……
诸如此类的对话中，我得到的最多的反馈就是“你也太较真了“”你是极端女权啊””你这样别人都害怕你了”
	
我许可你们像害怕小女孩不按照你们的审美长大一样害怕我；
我许可你们像害怕年轻女性自由为自己的身体做决定一样害怕我；
我许可你们像害怕中年女性不再忍气吞声地服务而是选择重新开始一样害怕我。
我许可、我希望，所有胆小的、自私的、古板的、anti-feminism的人，都能害怕我们，直到世界不再称我们可怕。
#我许可 #itsok