对于多边关系的思索
这段时间恰巧读完了《超越单偶制的世界》这本书，让我获得了一点残存的灵感，也让我有机会用我并不擅长的、略显破碎的语言，尝试去阐述这幅画的意义。
	
我选择砂纸这种材质作为背景，是因为它同时拥有两面：一面代表磨损与消耗，一面代表制度与标准。它们属于同一个整体，却处在不同的位面，这正像我们当下所处的世界，它也并没有我们想象中的那么开放、多元。
	
画面中被订书机固定住的色块，并非一开始就设想好的结果，而是在反复尝试多种排列组合之后，逐渐形成了这个近似蝎子尾巴的结构。“它”仿佛在提醒我：“你的想法很危险，你并不知道那里面有什么。”那些松散的色块被我的想象所钉住、所缝合，也许这是我对理想多边关系的一种投射。在这样的结构中，作为个体的我不断被挤压和缩小，我清晰地感受到自我在关系中被弱化、被边缘化。
	
在与伴侣长达八年的交往中，我逐渐意识到，我们都在朝各自的维度成长，Polyamory的出现，让我看见了关系更多的可能性，但它同样需要更多的爱、时间，以及对彼此理念的理解与认同。在如今现实社会结构体系中，这样的实践并不容易：人们对未知的恐惧、对处理复杂关系能力的限制，都会成为阻力。目前，这也是我与伴侣一直在探讨的课题之一。
#一点点思考 #情感的表达 #多边关系 #酷儿柏拉图