青春与政治一样暧昧不明
*空音央真是很有理想主义者的味道 *觉得好珍贵，我们的青春早就和政治无缘了吧 *但是在这里就这样寓言式地呈现 *画面和音乐都太好太好，校服也很好 *当然是愉快终末还是青春末世物语？ *发行公司bitters end出来的时候忍不住笑了（ *p3在天台上石头剪刀布，灭烟的时候蹭出了一串火星 *以及ゆた笑着推了コウ一把，啊原来和结尾一样 *喜欢大家的抱抱和依偎在一起睡觉，有种小动物感！ *靠着课桌抖动时，像在制造一场最小范围的地震 *p14是无头骑士吗ww无头骑士带着キンパ降临 *“我爱你”之后是“明天见”，好可爱，青春是暧昧不明，而政治也是，虚无的左翼的反抗的不甘心的，所以先去吃早餐吧！ 看采访记的一些： 「即使没有刻意聚焦，大家自然而然地存在于那里」 「影片中没有一滴血，没有明显的暴力，是一种忍受和接受成人意味着什么的感觉」太好了是不会死人的青春^^ 「如何令人信服地展现一个本质上并不分离、没有界限、理所当然的混合在一起的世界，而这个世界也非常自然地具有政治性 」 「友谊实际上是一种非常酷儿的关系」因为这句话来看电影的啊老师…因为我100%认同…而且很重要的是只有存在于“关系”和“情境”中的我和我们，流动的我和我们