听说在社会学PhD申请赛道上没人能赢过我
这两天又到手十几封社会学方向博导给的积极回复，我挑5封整理给大家看看 ▪️双非本硕跨专业→ Exeter博导约面试 ▪️92本硕3.7有ssci → 港大导师等RP再约时间 ▪️ucl本硕→ 牛津博导约二次面试沟通细节 ▪️211社会学本科→ 直博密歇根导师给了名额 ▪️双非本美硕 → Purdue教授推了组内的AP . . 申请社会学PhD，都有哪些研究方向可选的呢？ ✔️社会分层、社会流动 ✔️组织与经济社会学 ✔️政治社会学、文化认同 ✔️城市与空间社会学 ✔️gender、酷儿、亲密关系 ✔️数字社会学、环境社会学 ✔️社会变迁历史 上面这些方向我们都有带学生拿下全奖博士offer的经验，而且可以这么说，只要是和社会学相关的方向想申博，选小兔准没错～ . . 🐰给你们找个近两年的成功case分析下！ 【先来看看学生背景】 本科：河南大学，经济学，3.5 硕士：爱丁堡，数字社会学，merit 发表：一篇二作ssci，一篇一作在投 这个学生硕士选择了社会学之后，确定了自己是真的喜欢这个方向！尤其想做数字社会学、计算社会学这部分，那还是美国这边机会更多，所以在和爸妈那边商量后，直接找到小兔，当天就和我们敲定了方案！ 【整体规划，找准研究方向】 计算社会学可细分的方向蛮多的，比如社会网络分析、文本挖掘与舆论演化、社会分层的大数据预测等。而学生本科就修过R语言和Python，很适配，直接开始筛导！ ——芝大的Prof. J，计算社会科学与AI ——UC伯克利的Prof. A，数字社会与城市计算 ——UIUC的AP M，历史社会大数据与文化演化 ... 【套磁占上名额】 我们针对每位导师的在研项目 逐条说明学生的过往项目如何适配 比如说，导师在做的城市计算课题，我们就强调学生在某次田野中利用手机信令数据识别社区隔离模式的经历，并附上了代码片段和可视化结果～ 套了20位博导，有5位都表示愿意给位置～后续网申也是顺利拿下了芝加哥大学的全奖phd offer . ——— 🐰我只带坚定读博的27宝子 全奖team位置不多了，直接带bg来 只要你有行动力也有勇气去开始 那我就会给你一个happy ending #PhD申请 #博士留学 #全奖读博士 #社会学博士 #社会学博士申请 #27fall博士申请 #美国博士申请 #英国博士申请 #博士留学申请 #PhD