港大文科博士也能拿全奖？每月近2万港币真香
如果想申请中国香港地区的人文社科博士，有没有研究方向比较清晰、同时又有稳定资助体系的项目呢？ 今天小知给大家整理来自香港大学（HKU）的人文学科研究型博士项目 项目亮点 1️⃣跨学科领域：融合人文+社科+文化研究，研究性别关系、身份认同与社会结构 2️⃣全奖覆盖：2025年9月起，基础奖学金HK$19,135/月 导师资源 1️⃣Dr. Elizabeth LaCouture：深耕香港与中国城市史、亚洲社会交叉性研究、种族化不平等问题 2️⃣Dr. Grace Ting：主攻日本性别与性取向、文学文化、少女流行文化、酷儿亚洲研究 申请前建议提前套磁导师，沟通研究计划更易上岸！ 💡 为什么选港大文科博士？ ✅ 香港国际化学术环境，资源丰富 ✅ 全奖覆盖生活成本，不用为钱发愁 ✅ 毕业留港/回内地发展认可度高 想读文科博士又怕经济压力的宝子，真的可以冲港大！全奖+优质导师，这不比打工香？ 😍先理知学有近2⃣0⃣年的海外名校申请经验 ·主申中国香港｜中国澳门地区 ·及美国｜英国｜澳洲｜新加坡｜新西兰｜加拿大等全球范围内英语制授课项目均可申请 ·博士申请｜本硕申请｜RP指导 | 套磁协助 ·签证办理｜宿舍申请｜学历认证等等 ‼不做在职没有寒暑假没有远程 ‼只做有Qs排名的正经博士项目 #先理知学 #先知教育 #REALPhD#先理知学全奖博士 #博士申请 #博士申请中介 #博士留学 #海外博士 #phd申请 #博士录取 #博士留学中介测评 #博士流程 #全奖博士 #全奖申博 #海外读博 #出国读博 #海外博士申请#26fall#27fall