我懂许多人对Co宣布身份的失落
Cocona想要以更“男性化”（masculine）的方式生活，是“背叛”了女性身份吗？ 许多人觉得Cocona之前的表达（长期寸头生活、说唱表达、造型等）给了女性群体很大的鼓舞，扩宽了女性可以成为和展现的样子。 但如今，Cocona的选择，看起来在有意拒绝“女性”的身份。如果她不再自我认知为女性，那么我们是不是失去了一个榜样？ 我看到评论发现，很多人其实理解她丰满胸部的压力和不便，会觉得，如果她的确是因为胸部受到的凝视，以及舞台表演和日常生活的便利做胸部手术，完全可以理解。但她给出理由并不是如此，她是觉得这个身体部位24小时在提醒她“是女性”这件事情“有违和感”，和自己身份感受冲突了，这一点更让人难以接受。 我需要强调一下为什么是中国语境：近十年来，女性主义在互联网的讨论声音一直活跃，从上野千鹤子那次“弱者也应当得到尊重”的东京大学演讲开始，到小红书上的“第一性”的语言赋权，再到《芭比》《好东西》这些电影中肯定女性身份的观点得到大规模传播。我们已经很自然地接受了女性不需要是某种特定的模样，甚至不需要美——我是女的，我什么样子，女性就是什么样子”。大家通过自发的语言运动来为女性气质正名。比如用“好娘们”形容肌肉强壮的女性，用“雌鹰”“英雌”这样词来赞赏女性强者。这也是为什么，此时看到Cocona说ta更向往“男性化”，会感到心痛。 毕竟一个女性无论外表怎样、性格如何、选择做什么，都是正正当当的女性。“女性”的含义是包容的、开放的，更是积极的、赋能的。 但我的想法是，Cocona她决定这样做，并且向大家坦诚，说明她就是实实在在地感受到了“女性”这个身份对她的限制，这不是用“我怎么样，女性就怎么样”这样的宣言就能改变的。 Cocona身高不高，158左右，而发育之后的她有那么明显的女性性征，在需要高强度唱跳的表演里确实肉眼可见地给她带来负担，以及他人目光的心理压力。身体会非常大程度地影响/塑造我们对于自我的认知，尤其是在最基层的性别层面。 Cocona完全可以切除乳房同时依然拥抱女性身份（就像一些乳腺癌康复者一样），但这么做需要更复杂的认知调节。而身体的“女性表征”长久以来给她带来的负担太强，因此“女性”身份代表了束缚，而不是赋能。她想要成为男人吗？我并不知道未来会不会发展成这样，但目前来说non-binary这个词是她找到的最合适的形容（就像宇多田光在和Zane Lowe的对话中也提到这个词是如何让她感到舒爽），让Cocona找到了定义自己的坐标。诚实面对自己，才能真正安心。毕竟这个时候，逃出“女性”的身份，是让ta获得喘息的方式，这比起挑战和重新定义这个身份标签要轻松得多。