爽！！又帮陆本陆硕申请上华威戏剧研究PhD了
前两天学生找我聊天，说现在博导真的很好！！！她们组的培养目标首先是快乐，其次才是科研能力的要求🥺
	
眼看中把这个学生送去英国读书已经一年了，我也终于有空好好写写这个case哈哈哈哈⬇️
	
▫️211本硕，且本硕的均分排名也很漂亮
▫️原本是打算留校继续往上读博的
	
但是！！学校里面强竞争和优绩主义氛围真的一刻也待不下去了！！！好不容易熬到硕士毕业，学生就来找我申请海外PhD，目标就是想找个能给自由探索空间的导，能有奖学金更好，没有的话，父母也打算托举下。
.
.
说真的！！当时我们帮学生写完cv和套磁信就感觉全奖PhD很有戏～因为所有材料都是由我们团队同方向的博士老师贴着博导方向来写的，重点突出了学生硕士期间做的的科研项目和亮点🥰
	
五个工作日内我们就收到了华威和KCL博导的积极回复～可惜KCL博导手上没funding，再加上学生更喜欢华威老师的风格和方向，就重点推进啦～
.
.
🩵华威戏剧研究PhD我一直还是很鼓励大家申请的❗️不是很在乎发表，更喜欢经历丰富且有自己独特追求的学生。感觉项目的氛围就是鼓励大家创作加研究两条腿走路。
	
华威戏剧研究的博导非常在乎匹配度和rp质量。蛋挞这边都是会针对性根据大家的背景来安排辅导的。我们也知道老师们偏好哪些topic：
	
酷儿戏剧史
戏剧和民族认同
社会参与式戏剧
戏剧和表演的文化史
…这些我们这两年真没少带
	
打算申请戏剧研究PhD全奖的同学，可以直接带背景来聊！
	
#27fall #全奖读博士 #PhD申请 #留学申请季 #全奖博士 #博士留学 #博士申请 #全奖phd #PhD #phd申请