性别研究｜真菌学作为一门queer学科（观点）
Ref：Kaishian,Patricia & Hasmik Djoulakian 2020,“The Science Underground:Mycology as a Queer Discipline.”Catalyst:Feminism, Theory,Technoscience 6(2). 科学史中对真菌学的排斥： 近代科学体系深受白人男性、基督教、殖民主义与资本主义支配，科学与大规模农业体系相互依赖，通过技术手段强化对土地和生物的控制，而这种农业模式本身建立在异性恋婚姻结构与生殖逻辑之上，即所谓的“农业异性恋制”。在这种逻辑下，诸如真菌的被视为“无用”或“不可控”的事物都被排斥在科学体制之外。它们无法被简单分类、不能带来规模化经济效益，因此长期被科学边缘化。【一个观点/梳理，不一定是事实】 恐菌症与恐酷症的同构性（Mycophobia and Queerphobia）： 真菌在生物学特性上打破了传统的植物/动物二元分类，多数真菌拥有远超二元的性别系统，菌丝体融合之后形成新个体，模糊了“个体”的边界——真菌挑战西方自然观念中对种属、性别、生存方式的主流分类，挑战以“个体化”为核心的自我概念。历史上，真菌往往被形容为“有毒”/“畸形”，少数有毒真菌的负面特质被泛化至整个真菌界。真菌被纳入“植物病理学”范畴，长期被视为疾病载体和破坏者。 非规范的、非二元的、边缘化的、界限模糊的、非典型的——人类主流社会对真菌和酷儿的排斥存在着诸多共通之处。 酷儿教学法与方法论： 酷儿教学法致力于去中心化主流文化假设，质疑“常态”是如何被建构的，并探讨权力如何影响知识的生产与传播。大多数真菌学家的学习和研究经历发生在传统课堂之外，依赖自学和社群支持。ta们以直觉、感官体验（如嗅觉和味觉）为重要的研究工具，挑战科学中对客观性和严格标准化的追求，倡导以好奇心为出发点，拒绝功利化和单一评价体系，营造出一种带有酷儿亲密感的共享社群文化。在真菌学中，一种“女性主义直觉”促使研究者与真菌及其生态建立亲密共生的关系，从而深化对复杂生命系统的理解。 讨论：真菌向展示了合作、杂交、纠缠、相互依存、超越个体、超越人类的生活模式，人类的酷儿性也分享这种生活模式。正如真菌能重获土地与养分，期待人类也可以重新获得我们与真菌之间的兄弟姐妹关系~ ﻿﻿  ﻿#社会学﻿  ﻿#我们爱蘑菇﻿  ﻿#文献分享﻿