接上帖评论区交流有感
我们所说的女性主义类似于唯物主义，先承认生理上存在差异，而后追求社会定义上的去性别化，基础观点是男女是由性染色差别来定义的。 而酷儿理论类似唯心主义，先承认社会性别上男女的存在，而后要利用生理或行为的改变来冲击社会定义，使社会性别去性别化。基础是男女是由社会意识来定义的。 可能因为中国人学马原（？），导致物质第一性的观点比较深入人心，所以酷儿理论对大众很陌生也很难理解 本人是坚定站唯物主义的，我觉得cocona可以说因为🐻影响日常或者现实原因所以切掉，大家只会觉得哇好勇敢好先锋，但她现在先把某些性格特征认定为男性专属，而后切🐻明智，自然会让原本就因为xg宣扬女性主义而追随的粉丝感到背叛 仅基于个人理解哈，欢迎讨论 二编，把上个帖子的内容粘过来一下： 我认为男女的区分就好比商品基础设定分为a和b，我们不应该推动后面贴的标签不受基础设定的影响吗，为什么还要把标签重新分类再赋给商品呢（但基础设定/生理差异必然会存在某些标签是具有针对性的，我们只能推动大部分标签不分性别，不可能真的实现所有标签不分性别） #仅个人见解及分享 #xg #cocona #女性主义#酷儿 #一起来探讨