路人酷儿关于cocona的随想…
二编补充一下，我是顺女+双性浪漫吸引+无参与性恋。 如果我的性别认同是女性，那么我就是女性，我拥有的一切特征即可以为女性的特征，但不代表或囊括女性群体。不存在长发、裙子、柔弱或任何其他特质=女性的概念。 如果我不厌恶自己的身体，那么我就可以为自己身体的任何特征和能力而自豪。 但这绝不等同于把女性反过来定义为与传统女性刻板印象的传统男性刻板印象例如短发、裤装、强壮，该做的是不去定义某个群体，定义就是一定程度的压迫。当然，每个人都有定义自己是什么的权力。 如果我的身体是女性，但我的精神却认为自己是男性或者没有性别、其他性别，或厌恶自己的某个身体部位，那么我可以在法律和医学允许的前提下自行选择改变自己的身体部位或者器官，这不等同于社会层面的认同性别刻板印象，不等于屈服于性别刻板印象，这只是我行使了我对自己身体的权利，就这么简单。 现在“我”的概念回到我自己这个人，我觉得对于所谓“年纪太小判断力不强被误导做出*错误*选择”的担忧，如果你是监护人或者认为自己有某种社会义务道德义务的人，合理且不易沦为某某霸权主义的做法就是把性别理论说清楚，仅此而已，仅此而已，余下的选择由他人在不危害他人的前提下自行做出。 。。我崩溃了，因为这依然只是一个同温层内部的探讨和性别理论，从根本上不同意的人又怎么可能听从这些该做什么不该做什么的屁话，谁也无法说服谁，绝大多数人都预设了观点冲突的对方带着恶意因而自己也满腔恶意，最天杀的是这也确实是事实，哪有多少带着善意的讨论，，面对这种情况本来怀有善意的人只有两个选择要不保持善意缩入同温层要不露出恶意冲锋陷阵，在公共空间里的表现就是劣币驱除良币了。依然我只能代表自此刻说我会努力保持开放友好的某种温和的传教士心态。。。。只要对方不是一上来就破口大骂的完全anti阵营的我就尽力讲明白我自己知道的认同的，能做到这样已经是极端理想的情况了。。。不怪那些缩在同温层里的人，还有什么其他的办法呢？人总是该先保护自身的从自身出发的。字数满了！