锐评｜IFM MA ｜酷儿赞歌还是文化挪用？
在Jude Macasinag的毕业系列中可以看到大量对于drag queen的参考。Jude本人并非drag queen，然而在采访稿中却声称这个系列是对他自身身份的庆祝。这事实上已经构成了文化挪用。同时jude宣称要拒绝顺应社会强加的“单调一致性”，而他在对“自身身份的庆祝”中用queer文化中并非他自身的部分来代表自己的身份何不是加强了人们对酷儿文化的“单调一致性”的印象。此外这个系列在服装的结构上也说不上有什么特点。不过可持续化部分（即巴黎1granary活动后回收的啤酒瓶）做的很好，个人很偏爱“捡垃圾”这种找材料的形式。酷儿主题也是作品集中很好的加分项。
—————————以下为采访稿————————
	
Jude Macasinag声称时装是一种酷儿艺术形式。他的毕业作品集“Haute Queer-ture”不仅是一份酷儿宣言，也是对他身份的庆祝。这位菲律宾设计师是桥接参考文献的专家，她编织了一个极其复杂的故事，充满了高度魅力和文化形象。再生面料印证了 Macasinag 的主张：高级定制时装不在于奢华，而在于工艺。 “与更精致的面料和技术相比，使用通常廉价的“垃圾”材料对我来说是很自然的事情。数十个啤酒瓶——实际上是在巴黎 1 Granary 的一次活动后采购的——被清洗、压碎，然后转变成由意大利 Rilievi 公司制作的华丽抽象的花卉刺绣。”这位年轻设计师感兴趣的不仅仅是可持续性，通过使用非传统面料，他让“越界变得美丽”。 “这种用真实古老的技术处理材料的方式——所有这些都是在个人酷儿身份的背景下完成的——对我来说，拒绝了社会强加的单调的顺从。它重塑并强化了酷儿的主要条件：它是由我们完成的，也是为我们而做的。”
	
#服装设计 #文化挪用 #反对文化挪用 #服装毕业设计 #服装作品集 #新人博主 #该毕业系列是否存在文化挪用？[PK]#