由🥥引发的一些思考
有关non birary的一些问题 无意冒犯。如有冒犯非常抱歉因为我没有非二元的视角
1️⃣我感觉非二元的逻辑比较像把气质和性别挂钩（我和我的酷儿学姐讨论过这个就是我比较倾向于气质和性别分离，然后她觉得人可以按气质光谱分成很多种性别），那这是不是一种对masculine和feminine的一种刻板印象
2️⃣在中文语境下我可能找不到一个合适的词来翻译masculine，是我们把它译为【男子气概】的同时翻译成【阳刚/勇敢/坚强等性格特征】，这个词的本义在英语体系中有没有变化？or🥥是不是在认同男子气概就是这些？
3️⃣如果性别是一条光谱那假设有一个nonbirary说自己是女性浪漫/性倾向，那这个【女】是指性别光谱最头上的那个女，还是可以是一个【90%女10%男】的人？如果这个人性别认同不是女，认为自己是queer偏向女性气质，哪会被一个女性浪漫/性倾向的人爱上吗
4️⃣如果🥥不是女也不是男，为什么要用he，对nonbirary来说称呼是很重要的一环吗🥺那我应该怎么称呼一个生理女但是性别为偏男性一点的酷儿？我应该叫学长还是学姐
5️⃣既然生理性别和心理性别可以不同，为什么要改变自己的身体🥺🥺为什么要做这么痛苦的手术呢
#cocona #XG #致歉一切 #queer #非二元 #别骂我