爱而不得的酷儿cult片：情天，往往也是恨海
《詹妮弗的肉体》，很久之前浅聊过一回，我一直认为这部影片由于太超前而没有得到正视。
	
2009年上映时，大众普遍认为这就是带有媚男色彩的恋爱脑恐怖喜剧，但它的正确看待方式，或许应是酷儿cult片，其内核关于酷儿隐喻、女性主义以及父权压迫，表面上披着恐怖片的皮，实际上却有着一颗燃烧的破碎之心。
	
故事要从詹妮弗（梅根·福克斯饰）和妮蒂（阿曼达·塞弗里德饰）这对好姐妹——或者说，潜在的恋人讲起，她们的关系极为微妙，两人无话不谈、亲密无间，有时又会现出竞争与嫉妒的一面。
	
詹妮弗因一次意外变成了掠食他人生命的恶魔，自此便开始展现魅力引诱男性，继而将他们狩猎。妮蒂眼瞅着詹妮弗向一个又一个男人释放爱的火花，看在眼里，恨在心里，她怎么能容许所爱之人背叛自己，爱上他人呢？她一面陷入爱而不得的情感漩涡，一面对詹妮弗产生了更强的控制欲——在妮蒂望向詹妮弗的眼神中，你能看到崇拜与妒意相交织，那眼神带着渴望、焦躁还有压抑的愤怒，那是一种背德的欲望凝视……
	
这段纠缠错乱的关系也许会一直持续下去，妮蒂既恐惧又心疼，既恨她又爱她，但詹妮弗亲手打破了平衡，只因她盯上了妮蒂的男友奇普。妮蒂是在乎她与奇普的感情吗，还是说她愤恨詹妮弗毁掉了间隔在两人中间的一层薄薄的窗户纸？我觉得是后者。
	
至此，妮蒂终于明白自己是得不到詹妮弗的心了，那好吧，只好亲自结束她的生命，得到她的肉体。这么残忍的事，一定要由挚爱的人出手。因此，情天，往往也是恨海。
	
看到这里，酷儿隐喻不言自明。那么关于女性主义与父权压迫，也是处处有迹可循。化身恶魔的詹妮弗，具有以上二重性。一方面，她是危险的怪物，惩戒着对女性不怀好意的男性，这喻指着女性在父权文化中被迫承担的恶，这也是典型的妖魔化受害者叙事；另一方面，一个被社会规训暴力摧毁的女孩，只有经历“黑化”后，才能获得强大的力量，可以看作女性力量觉醒，同时也是悲剧的产物，讽刺意味十足。
	
较之影片暗黑沉重的基调，詹妮弗与妮蒂的结局还是恨中带爱的，无论怎样，恨海情天都将汇入同一条血色的河流。
	
#推荐一部好电影 #恐怖片爱好者 #酷儿电影 #詹妮弗的肉体 #梅根福克斯 #阿曼达塞弗里德 #电影解读 #电影美学 #审美积累