at17：香港乐坛永不褪色的青春酷儿印记
2000 年代初的香港乐坛，当 Twins 式的清纯可爱偶像文化席卷全城时，一支名为 at17 的女子组合以截然不同的姿态横空出世。 像一阵清凉且叛逆的风，由卢凯彤（Ellen）和林二汶（Eman）组成的这支队伍，为港乐带来了清新的电子民谣编曲、带有日常气息的叙事方式，在粤语流行乐中开辟出了一条更轻盈、也更私人的音乐路径。 - at17 的名字源自 Janis Ian 的经典歌曲《At Seventeen》，17 也恰好是她们出道时的平均年龄。不仅是组合，更是唱作人，两人“吉他女孩”的独立形象，打破了当时对女子组合“温柔淑女”或是“唱跳偶像”的刻板印象。 在那个主流情歌和偶像团体盛行的年代，at17 凭借电子民谣的清新曲风，迅速在香港乐坛刮起一阵新风 。首张专辑《Meow Meow Meow》在无强力宣传的情况下仍卖出超两万张，成绩斐然 。 at17 的音乐之所以动人，在于其真实与纯粹，不同于宏大叙事或情绪堆叠，她们的作品往往从细微体验出发。《女扮男生》是她们歌曲中极具酷儿色彩的一首，“扮作男生，没有须根的吻细腻感觉很有趣是吗。”用轻快的旋律传达少女心事，举重若轻地探讨了性别角色与自我认同。 除此之外，在音乐内核和视觉呈现上， at17 极具辨识度的声音与创作、干脆利落的短发，本身就是一种对主流性别规范的有力反抗。通过创作宣告自己的创作主体性，那种非典型的、极度包容的创造力早已成为专属于 at17 的独特印记，深深烙印于香港独立音乐的版图之中。 - 尽管 2010 年后 at17 决定各自发展，但她们各自的音乐实验从未停止。 2017 年，at17 曾合体推出单曲《Girls Girls Girls》短暂回归，但此后，2018 年 Ellen 的离世让组合成为绝响。 “上辈那绝唱，让我接力唱。后世那梦想，若我见不上，交给些新女孩唱。”回头看，不论是两人对音乐的探索还是后来的人生轨迹，at17 给我们留下的，除了不断生长蔓延的音乐，还有势不迎合既定规范的鲜活与勇气。 Wacau Journey | Music Vol.13_at17 #WACAU #WACAU泡芙鞋 #wacau_journey #at17 #卢凯彤 #林二汶 #香港女子组合 #酷儿音乐 #电子民谣 #港乐推荐