酷儿的错位青春，有一种模糊性别的破碎之美
2023年的《青春同人志》，一部主角美得异常的电影，一如片中的明媚光影一般，闪耀得人心里暖暖的。不过本片主题走的可不是什么励志路线，而是在酷儿身份、性别焦虑与自我表达之间，摸索出一条古怪又笨拙的青春成长轨迹。 主角托西克，他的身份有点特殊，他生来是个女孩，但自我认知是男孩，与此同时，他又喜欢男孩子。不难看出，他一整个人都是错位的存在，他的身体与身份无法吻合，时常活在迷茫而割裂的状态中。 直到，托西克在校园邂逅另一个男孩，莱昂，他外表坚强，内心却同样脆弱、渴望得到认同。两人的相遇称不上浪漫，更像是在废墟上找到彼此的同类。两人之间的关系既有暧昧的温柔，也有青春期特有的不善言辞和不安。他们拖着带有创伤的身体互相凝视，舔舐伤口，抱团取暖，一同直面真实身份与真实自我——托西克在莱昂身边试着大胆接受自己，莱昂也开始学着如何理解何为不同与包容。 不用担心这样的剧情太令人感伤，本片基调还是幽默加上温情的，试图缓和沉重议题可能带来的压抑感，使得故事始终保持着一种微暖的质感。 此外给我留下深刻印象的，就是片中接地的生活气息。整体色调明快却不饱和，偶有灰暗也带着几缕亮光。镜头经常捕捉角色的停顿与犹豫，以此放大他们的局促与困惑。这种处理让观众仿佛与角色一同呼吸，感受青春时期那种格格不入的冷峻氛围。有一些具象化的脑中幻想，很符合青少年天马行空的脑洞。 影片结尾没有给出确定的结论，而是做了一个开放式处理。托西克依然会遭遇偏见，也会在未来继续与自我和世界博弈。重要的是，他已经掌握了如何用热爱的方式书写人生——不论是通过写作，还是通过活着本身，即便会有瑕疵，也因此更加真实有力。 #推荐一部好电影 #冷门佳作 #青春同人志 #酷儿 #雌雄莫辨 #错位青春 #电影解读 #电影美学 #审美积累