Doechii谈及SZA、酷儿身份和新音乐项目
在新一期《Cosmopolitan》杂志中，Doechii谈到了SZA、自身酷儿身份和新音乐项目的相关内容。 你有没有遇过一个伴侣限制了你的创造力？ Doechii：“我只在一次有过那样的感觉。当时我18岁，正在和一个不怎么支持我的音乐事业的家伙交往，这真的让我感到很压抑。我甚至停止了创作，因为他总是说：‘那可不好。’我当时太看重他的意见了，而他其实只是不理解。我记得第一次听SZA的专辑《Ctrl》时，TA 真的给了我勇气去和他分手。我提到这件事，是因为她激励了我通过音乐去展现自己的脆弱，而我之前觉得自己做不到。” 在你未来的计划中，你希望以什么方式让人们感到一丝不适呢？ Doechii：“在我的下一个项目中，我打算展开一些对话。这些对话可能会让一些人感到难以接受，但我确实想引发一些关于那些可能让人不舒服的话题的讨论。” 你现在有女朋友了。这段感情有没有激发你的创作灵感？ Doechii：“我所有的感情都激发了我的音乐创作，因为TA 们构成了我的人生经历。这么说可能有点‘狮子座’，但作为一个酷儿黑人女性，我的存在本身就是对嘻哈音乐的重要贡献。我从酷儿黑人女性的视角真实地发声，通过我的视角诚实地讲述我的生活，这本身就是一种很棒的表达。这种视角正在被更多人关注，而我们确实需要更多酷儿的视角。” #doechii #sza #酷儿