关于目目连老师酷儿标签的一种解读
人对于未知的东西，如果不冠以具体的名称，好像就没有办法对其产生认识。这对于光死夏本身同样适用。 作品一经面世，网上有太多人关注、讨论人物之间的感情，最开始我入坑的时候也沉迷于此。因为觉得感情是人物关系的基石，一旦拿捏住就能很好的掌握这个人在另外一个人心中的地位，对于后续行为的解读就有了一个方向和凭据。 但在最开始目目连老师表示并没有对作品分类有太多想法，最多是想讲一个关于人外的故事。由于网站和书籍作品分类的需要，光死夏有了很多甚至没有过问过她本人的标签。她也对于这种情况无可奈何，媒体的宣传也不是她能够左右的。唯一比较贴合她想要描绘主题的标签是“青春恐怖”。真的是为了澄清跑断腿，却没有几个人真的好好看过或者有机会看过她的澄清帖。 后来目目连老师抛出了“酷儿”的标签，又有大量的人抓住“酷儿”的内涵做文章。看到很多因为“酷儿”标签就否定人物之间感情的（例如说因为是酷儿所以意味着作者并不准备让人物之间发展爱情故事，没有爱情故事就是无情），从一个极端走向另一个极端。 最近看了wb“光死夏”老师总结的目目连老师对于作品分类的推文，有了另外一种见解。抛出“酷儿”更多像是网友持续争论追问之下的无奈之举，尤其各大传播媒体都在以自己的认知给她的作品贴标签，如果就这样任由大家无限制解读容易偏离作品真正想要表达的。于是她选择用一个更加宽泛、具有包容性的概念来囊括人物之间的感情关系，为的是让大家更多的专注于作品本身，专注故事本身，专注于感情本身，而不是如何去分类、定义。 她不希望因为是特定的作品类型就限制了读者阅读，每个人都能在其中找到自己的喜欢的部分就好了。她反复强调，没有唯一正解，大家可以天马行空的解读，但不要因为自己的偏好就否定其他的可能，所有的可能性都是能够平行共存的。 说它并非爱情故事不是没有感情的纠葛，而是其感情具有特殊性，不是以常见的形式出现，也并不是这个故事主要聚焦的内容，所以再拿爱情故事来概括它未免会引起过多的误解和争议。它更重要的价值在于对性少数群体身份和生活的真实、深入的描绘。 但就像光死夏故事中说的，人很难超越概念/名称，以最真挚的目光直接看到这个事物本身。 这就是身为人的局限吧。 #光死去的夏天