為什麼被勉強時會說OK？
「OK對彼此的交流至關重要，對科技也是。」
	
即便內心不完全同意，我們仍常選擇說OK。這背後涉及到個人的心理與社會動力。根據心理學研究，人們在社交情境中傾向於尋求和諧，避免成為矛盾的焦點，這種行為被稱為「社會調節」（social regulation）。當我們面臨不確定或潛在的對立情境時，說OK可以暫時減少焦慮，維護人際關係的穩定性。
	
不願意耗費過多認知資源或糾結者可能更常說OK或使用OK手勢，這是一種「認知節約」（cognitive economizing）策略。認為簡單的同意能有效減少心理負荷，讓注意力轉移到更重要或更有價值的任務上。每個人說出「OK」是基於個人行為、特質和社會環境的行為選擇，這有助於我們在複雜的人際互動中找到平衡點。
	
＊小貼士：有意拼錯句子、使用縮寫詞在1830年代的美國是表現時尚風潮的一種方式。波士頓的年輕知識份子喜歡用密碼性的信息來取悅特定領域的專家。像是「KC」（Knuff Ced=說夠了）、「OW」（Oll Wright=好的）、「OK」（Oll Korrect全對）。OK融入人類語言已經快200年，它的使用方式不再只作為「全部正確」的表達，更傾向將它用作中性的肯定詞 ── 肯定但不評價、可能無法傳達任何情緒、僅作為承擔信息的功能性回覆。