多观察，多倾听，不争论
各位小伙伴们是否有下述不愉快的社群经历： 1. 多见于酷儿女性主义社群，理论上是包容各类酷儿的，但是认同偏男性的成员总觉得在其中存在感偏低，有时amab成员也会感觉到隔阂。 2. 社群交流内容被预定为概念、定义、热点话题评论、还有“敌对势力”素材批评（简称：倒垃圾），并且往往追求达成一致，不太重视成员独特的经历、情绪、想法等，对认知不足的成员也缺乏耐心。（如果不能达成一致，结果就是吵架。） 3. 社群成员中经常出现的的几个人有共同特点，比如表达欲强、大量搬运信息、在经历描述和讲道理中夹杂着优越感等（如 独家信息、独特经历、资历论，一开始就说明、说细节 其实还好，用这种东西回应质疑就非常难绷了）有时候会有一种很mean的感觉，甚至会给一些日常生活类话题强行上价值来体现自己“不水”。 显然，上述这些特点会让很多人感觉不舒服，尤其是对理论辩经与社会热点不那么积极的人（不代表其不了解！），以及因为一些原因（比如asd、adhd）表达能力不佳、不愿集中讨论一个话题的人，或者仅仅是在某个被开启的话题上发现自己原来是少数派的人。 这种“不舒服”的来源可以被认为是一种隐性的社群欺凌行为，虽然没有那种 党同伐异造谣中伤 的典型欺凌行为严重，但是也足够让人明白，这种地方不是家，时间长了也会造成一些社群创伤。 而我，试图建立一个没有上述问题的酷儿社群，欢迎所有酷儿，以及对酷儿友好的人加入（友好的定义是：不应该对光谱中任意分类有偏见，且对酷儿群体至少有常识性的了解。）欢迎且鼓励每个人说出自己独特的经历想法和感受，欢迎日常生活的分享、也可以讨论严肃议题。总之，这是建立在人和人相互连接的关系上的社群，而不是议题中心的。 这个社群已经存在了一段时间，而且运行良好，想加入的小伙伴可以在评论区说。