儿童平衡车改装99必买清单！KOKUA轮组上市
KOKUA儿童平衡车🚴🏻改装爱好者❤️看过来！！！你的改装✨神仙单品👀来啦~ 如果你想尝试为宝贝的爱车增添别样色彩💜💙💚💛❤️，或者你是资深颜控🤩，再或者你是改装深度爱好者😎🔧，那么今天的推荐💡将为你打开全新的改装思路👍，KOKUA薯向你们隆重介绍✨新鲜上市、实力与颜值并存的KOKUA的多彩轮组🤩~ 🎀热爱始于颜值 能让人眼前一亮👀的改装，一定是源自轮组的美貌😍。KOKUA新品轮组拥有精致美观的花纹图案😘和七种颜色的缤纷配置❤️💛💚💙💜，让设计感和时尚感都能充分得以彰显。 🎀肯定源自实力 每一只KOKUA轮组，都经过2⃣1⃣道工序及6⃣场高压测试，保证每一个部分都以最佳状态👍呈现最高品质💪。并且每一根辐条，都是制作匠人✨纯手工✨编制并多次调校的，充分保证轮组较高张力值和较好的刚性表现，用心保障小骑手的每一次骑行安全😎。 🎀选择因为用心 KOKUA轮组不光颜值超高💅，骑行配置也让人惊艳🤩。新品轮组针对花鼓进行全面升级🆙：运动款采用培林花鼓，骑行顺滑体验绝佳👍；竞速款采用陶瓷材质培林花鼓，更高精度更耐用省心👏。是更加专业的花鼓配置。 轮组材质选择铝合金双圈耐磨耐碰撞🔧，表面采用阳极喷砂技术呈现好看的金属反光✨，同时接口处使用特有工艺处理保证平整无缝隙👍，体现出独一无二的精致做工。 儿童平衡车的改装其实不是简单的事情😍，一定要选择和车子匹配度较高✅、做工优良✅、材质工艺上乘✅、配置优秀✅并且颜值更高一筹✅的改装良品，看过今天KOKUA薯的良心推荐❤️后，是不是很想改一发？不要压抑自己的天性，来撩新轮组吧！😘 @薯管家 @薯队长