对这个鼓励情绪消费的互联网感到幽默
+ 顺便分享cb2 meme *CB2 baby humanoid robot 几年前日本开发的机器人 🪓 … 所有社媒平台都鼓励情绪消费，真的不值得花费太多时间在上面。 「电子断食info diet」的重要性： 应该像注意膳食结构一样注意媒体摄入内容(media input)，不然每天都在给大脑喂垃圾。 上一篇关于《房思琪》的总结就是： 人类有猎奇心理、对黑暗有天然吸引、对控制与权力有潜在迷恋、在情绪压抑中渴望宣泄与优越感。媒体放大它，艺术美化它，大众消费它，每个人都是帮凶。自知的帮凶可能比不自知的要多点控制权。 我对「有争议性的事」感兴趣。我喜欢看完全相反的观点是怎么由双方各自推导出来的。我喜欢研究不代表我认同，或者我认为那是对的。写过论文的都知道第三人称开头的都是总结或引用。而且我对我自己的观点有很强的占有欲（。）也就是我不轻易分享我的观点 _φ(･_･没必要分享的就不会分享。 说回到现实。助人工作是非常专业的一个领域，不是靠一颗感动自己的好心就能做成的。像之前的报道《被性侵的被救助的被捆绑的童年》中提到的国内相关学者（也就是《性之耻还是伤之痛》的作者）的评价：“要是批评，国内做事儿的社工机构本来就没几个，要是表扬，现在的水平太落后，提不出什么表扬来。” 没有对现实的客观认知和自知之明就容易被自我ego吞噬。 #呕吐物续杯