跨性别、同一化、羞耻、身体变形、女权主义
#每天一篇论文# 跨性别者的身体变形相关分析框架一直关注于男性或女性的“同一化志向”，对于无法还原为上述同一化志向的情况则被解释为个人的愿望或是生物学的本能。作者将“追求不显眼”的，视觉上的同化称为“埋没志向”，旨在将其与一直以来的同一化志向加以区别。“埋没志向”以及其所指向的“变得不显眼”，作为一种强烈的志向或目标，强烈到足以促使他们做出激素治疗或乳房切除等对人生轨迹产生重大影响、且不可逆的医疗干预决定。 作者将“埋没志向”定位为一种旨在解决“羞耻”情感的志向。而投注于这种埋没志向的”对羞耻的解决“，一旦转化为“彻底消除羞耻”这一实在性的目标，就会促使跨性别者做出身体变形等艰难的决定，作者尝试探究其背后的心理结构。最终旨在指出在“强制性异性恋”或“性别规范”等规范性动摇的当下，我们虽处于一个个体化的社会，但并不意味着人们已经切实感受到行为的自由。作者希望从欲望与志向等主观性术语出发，来理解我们在这个社会中所面对的不自由。 在第二节中，作者指出在酷儿理论中跨性别者的身体变形被定位为一种对社会“男性／女性”类别的同一化实践，因此失去了对埋没志向考察的可能性。1980年代之后，这种看似非主体性的服从行为，被肯定性地理解为一种追溯性地建构跨性别者主体与性别的酷儿式抵抗实践。但是到了1990年代中期，跨性别者开始对这样的解释提出两种批判。第一种批判形式是将这种对安心或解放感的追求定位为对男性化／女性化的愿望，同时指出跨性别者所处的本体论条件的压力，从而强调字面意义上的男性化／女性化之愿望的必然性。第二种批判形式则将这种寄托于身体变形的安心，解放感之愿望，解释为一种与同一化倾向不同的指向，并批评酷儿理论的解释抹消了这种“另一种志向”的存在。作者认为后者与本文所采取的立场是一致的。 在第三节中，作者介绍了美国女权主义学者伊芙·科索夫斯基·塞奇威克提出的双层分析框架，她将包括身体变形在内的话语行为区分为“吸收型／剧场型”两类，“对羞耻的解决”应该归于后者。 接着在第四节，作者探讨跨性别身体化理论的代表性学者杰伊·普罗瑟的《第二层皮肤》一书，整理他对跨性别者身体变形的解读，特别是他从中读出的、区别于“男性／女性”的，被称为“家园幻想”的实证化目标的存在。 最后在第五节中，作者指出了支撑普罗瑟所谓“家园幻想”实证化过程中对“接触回避”这一排除性机制的存在可能性。