酷儿研究｜民族志观察与“我”的重要性
分享《Other, Please Specify: Queer Methods in Sociology》这本书，由一群在社会学领域从事被认为「不那么社会学」研究的酷儿学者撰写。 Tey Meadow通过回顾自己研究过程中与两位采访对象互动的具体细节，分析作为酷儿研究者，如何与自己的脆弱性相处，并强调了这种情感体验在民族志中的重要性。 想以文中的三点做一些发散性的补充 🧂酷儿群体面对顺直阐述自己经历时需要付出巨大的情感和脑力劳动 🧂酷儿社群的部分脆弱性是共通的，对其的吐露也有利于增进情感交流 🧂酷儿做交叉性研究是在努力打破传统的学术经验 我自己做EDI Advisor经常会在workshop上提到的一点是，当我们想要了解边缘群体时，我们不应该本能地要求边缘群体为刻板印象做出解释，因为ta们没有义务提供这样的脑力劳动。if you’re curious，引用美剧Work in Progress里Abby的台词，just go read a f book。 经常能遇到这样的经历，白人跟中国人讲，ew你们真的吃狗肉吗，顺直问酷儿，所以是因为你们小时候缺父爱吗。这种提问参杂着无知的猎奇，不需要自己主动学习，只需要质疑你，即便听你解释却依旧保留自己的预设，这是ta们可以享受的特权，而你却要在受到情感伤害时不断证明自己的存在是validated。 而当酷儿面对自己人时，这种伤害与劳动在交流之前就已经成为了共识，可以在“hey我懂你”这种意识下，产生更深层多元的对话。这可能就是身份标签意义之一，在社群中带来有韧性的连结和支持。 和作者一样，我在面对自己的研究和表达时，也会觉得被学术体系规训出来的经验失效了，而处于停滞不前的我在这本书中找到了解决这些困惑的缝隙。hope I don’t lose that queering practice while I work in this field. #民族志 #酷儿 #社会学 #田野调查 #性别研究 #queer