迷上了Drew Starkey，火速补了《酷儿》原著
原书作者威廉巴勒斯，垮掉的一代知名老堕落人了，这本算是他的半自传。 书第一层是讲这个掏心掏肾又掏💰的卑微小丑，跪地匍匐，向一位银鱼般滑溜冰凉的貌美直男索爱的故事。 再一层是控制欲x欲全面失控的老变态携梦中男神癫游南美求仙丹的迷幻之旅。 看完书再回顾queer预告片会发现电影简直太还原。 丹尼尔克雷格中年饥渴丑态百出，敏感脆弱和臭不要脸兼具的熊样还有Drew永远疏离淡漠、永远难以触摸的纤细腰身跃然纸上。 丹尼尔演的舔狗老李，可怜到可笑。 爱的渴望本身就是一种致幻剂，鼓动他顶着满脑子强制爱的臆想，带着取向不明谜团一般的美男阿勒顿踏上湿热的秘境，去找真正的幻剂。 可笑在李打从一开始就没隐瞒自己，流着哈喇子跟对阿勒顿说要把这种能让人/灵/肉/分离的致幻剂，用在他身上，改造他，让他变成自己的玩偶，对他为所欲为。 阿勒顿也是妙人一枚，对此毫无所谓，只兴趣缺缺的问过他两句：“你真的认为有这种东西存在？” “就算看到了，你也不认得它呀？” 李叨b一万句他回一句。 冷淡又敷衍，带着轻蔑，似乎看透了李对这东西的追逐和对他的追逐一样都会是死路一条。 我笑出屁的是他俩旅个游连🛏上这种事都得提前约定。 女有泽尻英龙华结婚写协议规定丈夫一个月只能碰她五次。 男有阿勒顿旅行立公约一星期就让上两回炕。 多要一点都得严词拒绝出言讥讽把老李头当癞蛤蟆放脚底踩。 书中的阿勒顿美丽又难读，太吸引人了，我摸不清也抓不住，跟作者本人一样。 Drew本人也说最开始搞不懂他饰演的阿勒顿。 导演Luca Guadagnino跟他讲阿勒顿就是个nasty bitch！要演他的刻薄和hard to read. 我转圈跳舞！ 这种肱二头肌砂锅大的平头直男化身纤细高挑下作男婊注的恶趣味我的爱。 听说电影里Luca把绝望单恋改成了两个人不同步的双向爱情，我倒要看看他该怎么圆。 还想看三小时的电影初剪版。 再给Luca仨小时他可能也讲不好这个故事，但是他能把Drew Starkey的美拍到极致。 他怎么这么会拍男人啊我的天！ #queer #酷儿 #卢卡瓜达尼诺 #DrewStarkey #威廉巴勒斯