当酷儿开始走上荧幕，以及被看见之后。
2010年代，尽管policy对这类内容的关注愈发严密，China TV上依然涌现了包含同性intimacy、LGBTQ身份的名人和带有同志情节的节目，如耽美电视剧、同性体育综艺、康熙来了等。 -🟣这种新兴的Queer TV China文化催生了多样的网络和跨文化的酷儿粉丝社群。然而，这些电视制作和实践在多层次的社会文化和pol&eco力量与利益之间纠结。 -🟣本书将Queer作为动词、形容词和名词去挑战以同志为唯一方式理解China及华语世界中的非规范性身份和同性欲望的Western-centrism观点。 -🟣书中提出了“Quee/ring TV China”的分析框架以探讨各种电视类型和叙事、supervision及粉丝文化在酷儿欲望表达和主体形成中的作用，这些都发生在主要为父权制的社会中。 -🟣通过九个案例研究，书中揭示了酷儿在主流、看似异性恋取向的电视产业和粉丝空间中，如何以对抗/协调的方式生存和反抗。 -🟣看见更多，____更多。 #UnseenQueer #queer #gender #性别 #电视剧 #真人秀 #综艺 #传媒 #粉丝 #影视