卢凯彤歌词里的酷儿幸福/不幸档案
香港流行粤语乐坛诞生了非常多脍炙人口的金曲，但其中的结构性父权制鲜少被讨论。作为少数公开出gui的女歌手之一，卢凯彤通过她的音乐作品展现出一种打破常规的酷儿情感表达。 这篇港大Lam Kiu Yan的硕士论文聚焦卢凯彤的歌曲和MV，使用“un/happy archives”这一概念，质疑那些人们习以为常的“美好生活”叙事，并指出它们如何成为一种规范性暴力。文章认为，卢凯彤的作品通过解构“幸福女人”和“幸福家庭”这两个主流的幸福象征，探讨了酷儿幸福和不幸的多种可能性。 这篇文章的正文第一部分讨论的是粤语流行音乐中“幸福女人”形象如何在fu权制的影响下产生。例如在歌曲《不脱知女生》中，卢凯彤唱道：“我拒绝，我拒绝做这样的女生 / 我不能，我不要过这样的人生”，这种对父权制束缚的抗拒打破了传统女性气质中“完美”和“美丽”的定义。论文指出，卢凯彤的歌词既揭示了女性在被塑造出的美丽神话中被忽视的困境，也创造了多元化的“另类”的女性身份。这样的叙述是对女性被凝视的地位的反抗，卢凯彤的作品中的例如在MV中自由穿行街头的画面，也展示了卢凯彤本人在男性主导的音乐行业中争取主体性的努力。 第二部分则聚焦于围绕家庭构建的“幸福”观念。在香港异性恋规范盛行的文化背景下，卢凯彤的作品反映了酷儿情感空间中的“不可能性”：既道出LG**Q社群在香港的双重无家可归感，也通过另类亲密关系的呈现展示了独属于酷儿的幸福家庭的可能性。 就像她在《只要美丽》唱的：“有没有一个完美地方可以 / 让她们牵着手 / 不害怕别人的目光回头”，这是酷儿在亲密关系难以公开表达时产生的焦虑，也正是这种焦虑，反映出香港LG**Q群体难以获得法律和社会认可的困境，正如论文中提到的那样，这种空间上的流离失所正是酷儿幸福感缺失的表现。 简而言之，像论文的结论指出的那样，卢凯彤的“un/happy archives”通过质疑传统“美好生活”，描绘了酷儿幸福的另类版本。这种酷儿想象，既揭示了主流文化塑造的幸福模板的规范性，也在重新定义幸福和生活方式的过程中开辟出新的可能性。卢凯彤的音乐就这样为酷儿社群提供着不可忽视的精神动力。 ﻿#卢凯彤﻿ ﻿#歌词﻿ ﻿#性别研究﻿ ﻿#人文社科﻿ ﻿#硕士论文﻿ ﻿#港乐﻿ ﻿#读书﻿ ﻿#香港乐坛﻿ ﻿#与音乐的日常﻿ ﻿#酷儿﻿