消失的酷儿俚语：Polari
为了在压抑的社会环境中自由交流，酷儿们创造了一种只有他们自己人懂的俚语——Polari。 在关注女性语言的作品《语言恶女》中，作者也提到了这个强有力的词汇系统。20世纪早期到中期，英国的许多酷儿都能流利地使用这套“黑话”。 polari”是意大利语动词“parlare”（意为“说”）的变体。早在16世纪，该词汇系统就被广泛使用，它包含了伦敦俚语，单词倒读和蹩脚的罗姆语、依地语与意大利语。你会从演员、马戏团表演者、捧跤手、海军水手，以及各种亚文化成员的口中听到它们。但对其他人来说，这些词听起来不知所云，这样目的就达到了。 Polari 文化兴盛于20世纪五六十年代。这种语言充满了幽默和娱乐性，是八卦和社交的工具。随着1967年合法化，LGBT社群开始逐渐远离Polari和camp文化，追求更开放的身份认同。然而，近年来，Polari作为一种文化遗产正在被重新发现，一些书店和艺术项目正在使用和推广这种语言。在2012年，两名来自曼彻斯特的艺术家与兰开斯特大学的语言学家合作推出了一款名为“Polari Mission” 的应用程序，其中包含了500多个 Polari单词，以及从头到尾翻译成 Polari语的钦定版《圣经》。 Polari并不是唯一的酷儿俚语。巴西的pajuba、土耳其的lubunca、南非的Gayle和isiNgqumo，以及印尼的wong bencong，每一种俚语都是一个群体自我认同和文化传承的载体。它们见证了历史的变迁，承载了社群的情感和故事。 “我很感激我们不再生活在一个需要这种版本的《圣经》存在的世界里，我们已经前进得足够远了，酷儿们不再需要躲在密语后面生存了。但作为一个语言狂人，我对我们所保有的这套记录非常着迷，因为这证明在最黑暗的时期，语言可以为人们提供一个创意无限、丰富多彩的庇护所。” #阅读 #语言 #文化 #分享好书 #语言恶女 #我的私人书单 #女性 #分享我的近日感悟 #酷儿 #queer