📖推荐｜徐振宇《莎士酷儿》
🪶 变装诗：莎士酷儿 /徐振宇 Were all thy letters suns, I could not see one. ——Gloucester 你还在等 虽然漂着的笨蜘丝 噙不回丢失的白羽毛 一首诗，总难变成另一首 就像我做男人时，每首都像背驴过河 用音符，攀爬甩不开的旧胎记；现在我也厌烦 当女人，把一千个鼻子挂中间，跟着风 落向裁缝的变装戏；庆祝 这缓慢的黑暗，还未淹没你我的剧院 走道的风，从未确定 何时才能缝合红珊瑚的碎眼睛 但国王的虚无，早已多得够残酷 只有你，仍平静得像块南瓜饼 还要坚持给予，几行的甜和双头的蛇 你说无非是隐隐地 隐隐地毁灭，难道南瓜一定和饼过不去？ 我们的时代喜剧，是瞎子领哑巴 不能问。 为什么野雁尽往那边飞？ 为什么，分成两半的人，还要砍向影子？ 历史都在变成鱼 我也还在等。沉默的嘴唇镶嵌骤然 异装的莎士酷儿，划刻，你颈边滞留的暴风雨 🪶内容选自杜弗108《莎士酷儿》 徐振宇，90后，写作者。他的研究与创作关注动物、诗与生命经验，并延展至乡村女性、宗教生活和南方边地的书写和影像实践。其参与的实验短片曾入围 Nowness 天才计划。 ———————————————————— Librairie Douve 一所致力于推介新锐诗人及译者、从事诗歌活动企划的文化创造力厂牌。“杜弗·诗歌手册”系列瞩目于年轻一代汉语诗人，其新版于2024年推出，敬请期待。 @人文薯 @艺术薯 #艺术家 #诗歌 #文学 #设计 #读书 #灵感 #酷儿 #现代诗 #审美积累 #zine