艺术家工作日常｜酷儿作品的翻译困境
昨天早上收到意大利编辑的消息，讨论两个月前我帮他们的英意双语杂志以第一人称视角写的一篇文化观察类文章。 原文是英文，但他在翻译成意大利语的过程中遇到了一个问题：如何帮我选择我的性别代词？ 英语在大多数情况下自带性别模糊性，比如说”I feel used”这个短句，其实在读的时候你无法得知写作者的性别。但是在意大利语（或德语法语等语言）里，动词和形容词会根据讲话者的性别自动变位。 这对男或女创作者来说可能是个比较简单的问题，直接选阳性或阴性其一就好了。但我的性别认同是non-bianry，这个时候该如何选择？我的编辑说有一种办法是用相对中立的被动句法结构改掉第一人称，但这会牵涉到接近重构的工作量，而且更重要的是，我在原本的英文行文中由第一人称带来的锋利和鲜活感会被直接削弱。 我做了一点小调查，也和会讲意大利语的朋友聊了聊，最后决定还是选择用阳性，理由并不是I feel more like a man than a woman，而是因为在很多情况下，意大利语里阳性会被当作一种默认形式使用（当然，这并不意味着这没有问题，就像中文中“他”经常被用来指代一个性别不明的人）。且我在文章中有提及假发以及眼影，这在阅读时会带来某种微妙的错位感，我觉得这种张力是可以接受的。 我很喜欢在工作的时候不断发现和学习新的知识的感觉，这大概是艺术家工作最rewarding的一点，一直在向外发出触手并获得反馈。也很开心我的编辑愿意花时间给我写长长的段落解释和沟通并询问我的意见。等正式发布我会再在这儿update xx