被“机制”建构为异性恋的女性
女性不是生来就是异性恋的，而是被“机制”建构为异性恋的。本周酷儿周历推荐艾德丽安·里奇(Adrienne Rich）于1980年发表的《强制异性恋与女TXL存在》（Compulsory Heterosexuality and Lesbian Existence）。 作为第二波女性主义以及酷儿理论的经典文本，这篇文章呼吁女性联结的力量，试图在女TXL与女性主义之间架设桥梁。在文中，里奇提出了“强制异性恋”（Compulsory Heterosexuality）、“女TXL存在”（Lesbian Existence）、“女TXL连续体（Lesbian Continuum）”等关键概念。 异性恋“取向”并非“自然而然的”，而是被强加的，在其中存在着性别压迫的事实；异性恋预设被广泛分享与女性之间的情感关系被抹消是一体两面。里奇主张将异性恋视作一种机制，试图挖掘女TXL存在以及女性能动性的历史。 在强制异性恋机制下，女性被预设为异性恋，其他情感则被要么被打上“不正常”的标签，要么被过于轻易地视为一种另类的生活方式。该机制存在至少三个层面的谎言：女性必须被男性吸引；女性需要男性在各方面提供支持与保护；女性寻求女性只是出于对男性的厌恶。里奇特别提及了在艺术、文学、电影作品中抹除女同性恋存在、理想化异性恋浪漫关系和婚姻的做法。 通过强调女性身份、女性经验以及女性共同处境，里奇试图团结异性恋女性与TXL女性。她一方面关照女性在性别关系以及职场中所面临的困境，另一方面也关注女TXL存在被“强制”压抑的事实。 这篇文章揭示了当时女TXL被女性主义群体“排除在内”的状况，因其针对的时代语境以及直白的行文方式，曾引发了巨大争议。如果用后见之明的眼光来看待，其中不可否认存在一些问题。然而，这篇文章所提出的问题以及做出的尝试，在当下的本土语境中为广大读者人群提供了丰富的思考资源，呼唤大家打开此前没有被充分认识的女性经验和视角，其中包含女TXL连续体的丰富潜力，还有对种族、阶级、性别等交叉性的认识。 #女性主义 #酷儿 #Le #LGBt #女通讯录 #读文献 #日签 #酷儿周历 #性别研究 #女性力量