原光像漫画主角，因为漫画主角几乎没有酷儿
总结： - 说原光像漫画主角，是因为漫画主角虽然有魅力但几乎没有酷儿 - 原光比现光更有microaggression的行为 - 暮林和原光有相似的情况，“有偏见“但同时“是个好人“，是因为不了解所以才歧视 原文机翻： 虽然很高兴人们喜欢生前的光，但由于几乎没有具体描写，导致人们将光理想化为“完美的存在”，这种现象让我感到心情有些复杂。在审核各种媒体改编作品的剧本时，我时常能感受到这种倾向。 不过这种现象在现实中的逝者身上也很常见，倒也颇有意思。无论生前多么糟糕的人，一旦离世，人们总会倾向于认为“他其实是个好人”。 或者说，当意识到“此生再无交集”时，人们便不再需要刻意寻找对方的缺点了吧。 例如，从第一话开始，作品就把光（生前）塑造成了一个远比ヒカル（怪物）更具微歧视（Microaggression）的角色。 “像漫画主角一样“是因为虽然少年漫画的主角都很有魅力，但其中几乎没有什么酷儿角色。 关于这部分，在第8卷中会有更深入的探讨。 同样的话，在某种程度上也适用于暮林。 虽然情况并非完全吻合，但作品确实将“存在歧视偏见“和“身为正直善良的人“作为不同的层面来描绘。毕竟我觉得，在不了解的情况下，任何人都可能会抱有偏见。 二编：我能理解“不能因为他microaggression就说他不是个好人“，但完全理解不了“不能因为他microaggression就说他不是酷儿“这种解读。目目连说这么多难道是为了说“酷儿也可能会歧视别人“？这逻辑对吗？？ #光死去的夏天 #光死夏