比较严肃的话题
之前梦角官方公开的设定号主受到了重创（）因为最近人比较多了，所以感觉有必要说一下，还有一些其他你可能会疑惑的： Q：你是精神男吗？ A：不是 Q：为什么用男设梦？ A：梦设只作为我的一种形象载体，用男设梦更大程度上是因为xp喜欢萌妹酷哥高反差GB，号主只是喜欢看自以为是男被妹玩弄于股掌之中（）女设同理服务于审美和剧情，目前最接近本人理想形象的是主页蓝紫色短发人，最接近本人三次形象的是黑蓝色齐刘海短发妹 Q：一直强调的“非二元性别认同”是什么？ A：善用搜索，且个人属于“非二元”伞谱中的“无性别认同”，诱因和原生家庭有很大关系，是身边长辈过于强调并看中男女性差异所引起号主的逆反心理。我不倾向任一方性别，所以互联网打架无法选中✌️水银的性别就是水银 Q：性取向是？ A：目前能确定的标签是无浪漫倾向&Aego，现实中不会对浪漫/性 产生 冲动/依恋，二次元中更偏向角色扮演，尝试以第三人称创作浪漫关系 Q：曾经摇摆不定的点是？ A：纠结自己是否属于酷儿柏拉图式关系【已否定】梦角90%的形象均为个人捏造，达不到精神共鸣条件，现实生活中能分清不同情感且并没有长期交往的打算；纠结过自己是否为半性恋【已否定】，给梦设行，给本人不合适 Q：为什么会对hh官方性少数相关话题有所不满 A：作为宣称“lgbtq友好”作品花大量笔墨描绘lgbtq群体，呈现出来的却有很多刻板印象，且忽略甚至不尊重部分无浪漫/无性恋群体，内容煌内核浅，虽然称之为lgbtq题材作品却没有让我感到归属感，更像是为了更好配cp而贴上的标签（个人感受），且本人对自己的生理性别极度排斥，梦角突然敲定了性取向直接违逆号主个人所理解&认可的以及lgbtq思潮所呼吁过的“我先是爱着你这个人，然后才是你的性别”的价值观 Q：看到过你现生自拍你是地雷女吗 A：不是，号主一直有在努力调整个人心态成为阳光女大，发这种照片是因为我喜欢+我是个手残只会画/p成这样 Q：为什么把梦角私设搞成🤍皮？你是zzqs吗？ A：不是，私设是作为oc性质的建设，与原角色并非同一人，因为有约圈外画师的打算，画风和人种不兼容，所以干脆默认二人均为纸片人，方便约稿，不接受一比一擦边我的割席私设。同时我原作故事线也会继续更新。我既然一开始都梦了这个角色就证明我不是zzqs者也不支持任何zzqs行为 不打tag了，当一则自用声明