高能女人幸福突围书单
之前有友邻邀请我分享一下书单，因此分享一些读过觉得比较有趣的书。我没有什么科班经历，也不是治学严谨的人，读书全凭兴趣和捡到什么读什么，读完基本上也大脑空空，因此不算推荐，交流分享一下这样！ 1️⃣来一点意识形态震撼 之前写过关于意识形态的帖子，我对这个话题最早的认识来自于P2《格调》这本书。我喜欢它在探讨特定社会背景中阶级差异和关系及其表征的刻薄和幽默。作为一本成书于上世纪美国的作品，它依然能够启发我们更在地和具体地观察思考自己身处的世界。之前看@老食好 发视频讲过这本书和布迪厄以及结构主义，讲得非常好，感恩老师网络一线牵给我支教。 此外，P3《格调》的pro max版本，来自布迪厄本人的《区隔》也是值得一读的。但是太难了。我没读好。 2️⃣贫贱酷儿百事哀 酷儿研究是我很感兴趣的课题，P4的《睪固酮药yin》是令我着迷的一本非虚构作品，作者爆炸式地喷射着酷儿历史和当今社群中的疼痛与实践。作者的理论知识丰富深刻，让我们看到🌟与🌟别如何成为一种社会治理，统治着人类社会的近代化和现代化。我铭记那些下课后扎进诚品书店读这本书，感到大脑皮层展开的日子。 3️⃣亚文化三则 P5《亚文化风格的意义》是一本很好读的读物，并解释了我认为对于当代青年亚文化实践来说也一样重要的问题：风格是什么？为什么重要？它梳理了主要是70年代以前英国的亚文化历史，分析也有一点意思，睡前读一读很舒适。 如果对青年亚文化仍有兴趣，p6《通过仪式抵抗》是很值得读一读的，光是理论综述就引人入胜。 P7《游戏性写实主义的诞生》则是今年上的一门御宅族研究课程的指导书，探讨的是当代御宅族（俗称的二次元）文化历史和现象，作者东浩纪提出的数据库消费理论很有意思，对二次元文化历史的回顾和定义也很亲切，但这本书却非常难读。他的论述常常给我一种这个世界充满了随机大便，他则用尽全力来给大便分门别类的感觉，或许是我对御宅族文化始终没有真正认同的原因。这也与我永远无法共情新世纪福音战士及诸如此类的“世界系”作品的事实相符。总之我借此排除了御宅文化研究作为我的兴趣爱好。 #高能女人 #幸福突围 #文化研究 #性别研究 #社会学 #齐泽克擤鼻涕 #贫贱酷儿百事哀 #亚比 #意识形态 #学吧学无止境太深了