特别酷儿的
看的百老汇版本，之前还以为是跨性别的故事，实际上在剧中，演员从浓妆艳抹高跟鞋变成赤身裸体的样子，从性别符号回归成了真实的人，从一定要找到另一半才完整变成了知道自己一个人就是完整的，其实是很温暖的主题。 而且海德薇根本不想成为女性，angry inch明显是愤怒的，后面还提到ta要work with自己的身体，在不断寻找完整的路上，曾经两次以为都找到了对的人，第一个人用年长者的权力欺骗了海德薇，并带给了ta介于男女之间的身体，第二个人从一开始就只想利用海德薇挣钱，并且接受不了ta的特殊。其实这个音乐剧挺痛的。 另外，海德薇还有一条讲摇滚乐的线，可惜对这方面不太了解，只感觉出来蕴含了一些摇滚乐的内核。总之此剧真的是一个主题很好的音乐剧，而不是简单的18+，希望改成中文版不会丢失掉这些东西。 二编：这个剧真的越盘越有，好多细节，我尤其喜欢汤米不从海德薇的面前说爱，每次都要转到ta的身后抱ta，好细腻的一段描写。而且我意识到海德薇如此想要另一半，可能和当时德国的柏林墙和ta只有母亲相依为命都有关系，社会和家庭都缺少另外一半。 三编：原来“老公”的形象其实也很复杂，好容易被忽略啊，他是真的女跨男，但是不能用自己的方式表达性别，只能扮演沉默的丈夫。在舞台上，海德薇可以释放自己，却是用压抑别人的方式做到的。最终海德薇自我和解后离场，Yitzhak用ta的假发在舞台上表达了自己，感觉也是摇滚精神的继承？ #海德薇 #音乐剧海德薇 #音乐剧海德薇中文版