Like Night Needs Morning
安东尼·库达希（Anthony Cudahy）以叙事性晦涩的笔触描绘了日常生活中酷儿的亲密与温柔。 他的作品交织着无数符号和典故，涵盖酷儿档案、艺术史、神话、印刷品，甚至他自己画作的片段。 这些典故以一种艺术家独有的逻辑融合在一起，而他开放式的叙事则指向我们生活中琐碎事物中意义的逐渐积累。 他近期的作品共同探讨了时间的流逝——人们感受到的时间与时间秩序的差异，衡量人生的标准与那些被集体奉为进步标志却又虚假的里程碑之间的关系，以及那些看似平凡的日常琐事如何出人意料地、不​​可逆转地改变着人生的节奏。 这些人物——有些取材于库达希的亲密关系，有些则来自档案和人群影像——在一天中的每个时辰中休憩、沉思、拥抱、交缠，以寓言式的姿态象征着生死轮回、光明与黑暗的交替。 如同醒来后对梦境的回忆，某些细节被精准地描绘，而另一些则消融于水彩般的色彩和形态之中。 对库达希而言，绘画往往是一个根植于对日常生活细微差别和复杂性敏锐感知的过程。沉浸于这些静谧时刻，时间仿佛得以延展与收缩。 #艺术灵感 #来自星星的艺术家 #艺术 #精神状态良好 #绘画 #人际关系 #酷儿 #亲密关系 #色彩 #当代艺术