一份关于酷儿算法规则怪谈的访谈邀请︱结束
大家好！这里是一份关于酷儿算法规则怪谈的硕士毕业论文访谈邀请（P1），落点于原子化个体但游牧生成的潜能，如果您也有着同样的兴趣或困扰，愿意与我分享有关算法可见性限制与协商（如内容审查/限流/禁言等）的经验和感受，无论是在自我表达、个人生活、文化娱乐，还是学术研究、社会新闻等方面，在此深深感谢！ 以下是一些补充信息（P2）： 为什么想到这个主题？ 随处可见文本中被无形大口吞掉的字词和舆论中被至高神笔抹除的话语，也常常想起网络空间中被赛博炮弹炸散的友邻，诸如此类；乃至于三年前备考期间使用“番茄todo”app记录时，还能意外发现“法国大革命”“卡尔·马克思”等等都变异成一整个大🍅（？）。 迄今为止，仍层出不穷被吞噬的字符和被封锁的称谓，技术从未以“纯粹技术”的形式出现，相反，它总是根植于既定的社会文化规范中，从而定义了什么是“正常的”和“可取的”。当然，也有有趣的一面，例如某些不可说的存在反被用于微博防搜机制，某些群体日常的生活方式亦能酷化所谓的正常和可取。我于是更具象地认识到词与物的关联，并无法再忽视话语的力量。 为什么选择“酷儿”？ 正如各种身份/角色的倍增，差异事实上已在商业利益的驱动下被允许增殖，但这仍未改变那些被占据主导地位的主体——男性、白人、城市化的人、异性恋者、身体健全者、说普通话的人——所边缘化的主体所经历的处境（参考布雷多蒂，2025）。但我们同样可以观察到的是，过去在这些边缘化排斥矩阵中运作的诸多“构成性TA者”的边界正以各种各样的方式被拆除，以及与之相应的传统单一主体观的衰落和源于认同政治日益深化的冲突。 因此，我想试着从更动态的、情境化的、关系性的层面来理解“酷儿”，及其所遭遇到的范畴暴力与不可见威胁。从具体的位置言说，不是必须要否定已有的身份，而是通过“成为更多”去共同颠覆支配性主体认同结构中教条的、霸权的和排斥性的权力。正是在这个意义上，我认为西方语境中的“酷儿”一词与《庄子》中的“罔两”一词有着同源的颠覆性建构力量： 平常能被视为「个体」的，并不是所有的主体，在公私领域难以再现的边缘位置发声，通常会被视为「群」或「众」的一员；而罔两被阅读的可能，就在于「众」，不是由于人多构成群众，而是由于怹面目模糊却坚持提问。透过罔两的提问，主流结构关系一再被检视，而阅读众罔两，也使得新的位置以及游移含蓄的策略能够层出不穷。——《罔两问景：酷儿阅读攻略》