🎞️推荐两部冷门酷儿公路片✨
是《女魔头》（Monster）和《喷气机男孩》（Jet Boy）❗❗❗😣 ⚠️《女魔头》（2003 美国/德国）改编自美国首个女性连环杀手艾琳·沃诺斯的真实案件 查理兹·塞隆女王神一般的演技，演的是一无所有的公路妓女，在准备自杀那晚遇见了一位叛逆女孩，那是她这辈子第一次被人温柔对待，为了守住这点温暖，她去抢劫、杀人，走上不归路，一个从未被爱过的女人，把爱情当成了唯一的救赎。真的特别好看，每年我都会重刷几遍，最后几张是我两年前做的手帐墙 (´･ω･`)。整部电影都在讲述性少数困境和女性权益边缘化，当底层女性想通过爱情重回正轨时，社会不给机会，她唯一能变现的只有自己的身体，而这份身体最终也成了罪证。 🚸《喷气机男孩》（2001 加拿大/美国） 严格来说不算公路片，更像是彼此救赎，讲述小男孩和陌生男人的公路之旅。小男孩不知道爸爸是谁，母亲酗毒无所事事，在这样的环境下，只能一直靠出卖身体换钱，路上遇到的男人冷漠又暴力，他却像抓住救命稻草一样靠住，用自己唯一懂的方式去讨好、去留住对方，二人在萧条的社会下温暖彼此。 讽刺了成人世界的功利与自私给一位孩子带来的危害，同性内容并不是主题，虽然有同性情感暗示，但这只是点缀，故事核心还是救赎。 如果喜欢这种年上x年下真的很值得一看😼 《女魔头》是爱情向 《喷气机男孩》是亲情向 #酷儿#电影#同性电影 #电影推荐