瓜导的《酷儿》是今年最好的电影之一
#酷儿 #挑战者 #威尼斯电影节 太！震！惊！了！ 没抱任何期待去看了Luca Guadagnino的新片Queer。真的完全没抱一丁点期待。结果：我草！ 1⃣️ 首先承认两件事情：第一，我没看过原著，很好奇书是咋写的。第二，我对酷儿理论只懂皮毛。但我觉得这些不影响我判断本片很nb！ 2⃣️ 看前两个章节的时候，其实我一直在叹气：这拍的啥。。。这在我的电影专业领域了。第一，这个剧本写得很糟糕，那些对话感觉不痛不痒，该文学性的地方文学性也很垮（举例：烤猪），最主要还是让人不知道在看什么，没有类型或是具体方向让人来追。第二，执导上不痛不痒，大量镜面的使用仿佛只是production design，对于各类快剪特写仿佛也只是要从闷到爆的段落里挑出两个有意思的字眼来，拍得真的很无聊，感觉导演根本不知道自己在说什么。我看前一个小时其实一直在想我的🍠帖子标题应该是：关于Queer为什么是一部二流电影。第三，表演真的是……不痛不痒。Daniel Crag is SO PLAIN。Drew Starkey虽然长得还行，但这俩人搭戏真是毫不s*xy…… 然后有一说一表演真的很普很普，也基本没什么发挥的地方（不全怪演员）。 3⃣️ 进入第三章（大概已经最后五十分钟了），那个电子音乐热带疾病丛林一出来我就知道：这片成了！！！正片开始了！！！具体我就不多剧透了因为其实真的也没什么好剧透的，完全都是影像上的成就。 4⃣️ 本片的发展其实是挺意料之中的，可能主要是前面太差了且讲得太混乱且言之无物了，到后面感觉前面是欲扬先抑了哈哈！！！但本片最牛的是进入第三章以后的绝对精准。酷儿理论的轮番轰炸，让本片成了估计是我目前看过的在queer narrative上最tasteful的电影之一（很高评价！！！）。高啊，实在是高！ 5⃣️ 最后十分钟我也是喜欢的。从丛林一晃上到星空（我尖叫出声！太自由了！我爱了！），再到举qiang玻璃杯，我虽然不懂但我大为震撼（而且我完全跟导演共振了，完全能解读！）。 6⃣️ 随后的结尾，十分喜欢。个人解读是：也许还是惶惑的吧，那种惶惑，至厶方休。 评分：3.8/5🌟。前面再烂都不影响我3.8🌟。在今年戛纳可以金棕榈，在威尼斯妥妥的金狮。 #新片速递 #新片推荐 #新片上映